本书下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属【变身嫁人】小说，指『主角从 男性 性转成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜 变嫁 类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
说明: 本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集
征求到那位大佬的同意，我将代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样，制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
所有章节都是由我自己出钱订阅购买，纯属用爱发电，亦没有收取任何来自第三方的金钱支持
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本

「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：贫道为了活命变身红娘
作者名称：青樽红酒
小说序号：120875
小说字数：1068091
是否完结：完结
最后更新：2019-05-24T10:57:32
作者标签：纯爱 仙侠 嫁人 变身


第1章 一、你好，请用身体还债
　　当太阳从天边升起来的时候，凡间一座小山的山道上，出现了一名身材高挑的少女道士。
　　少女道士名为岳澄媛，头上梳着很简单的发髻，仅仅在侧边插了一根粉色的昙花簪子，白衣蓝裙，裙下露着一截纤细的小腿，脚踩一双蓝布鞋，蹦蹦跳跳地行走在山道上。
　　只是这少女道士虽然容貌清丽，隐约中却还是能让人觉得她举手投足间有几分的帅气。
　　不是说她像那些，不让须眉的女中豪杰，而是让人觉得，这个少女道士实在很像，修炼到一定境界的女装大佬。
　　岳澄媛走在这座山上，是受人所托要去杀一只祸妖，虽然那个畜牲道行尚浅，只能称精不能称妖。
　　有只凶猛的野猪在此成了精，这只野猪精能吃人，偏偏山下村庄的猎户们，都是拿它一点办法也没有，后来他们想办法求助到了这位少女道士头上。
　　那只野猪精一直过得是相当滋润，直到这天早上被比男人还要狠的女人杀死之前。
　　虽然那个村子里不可能有谁知道，那个他们眼中的狠女人，在很久很久以前就是一个男人。
　　野猪精死去之前的场景，则是这样的。
　　当它还在大嚼一条老树根的时候，这个少女道士打断了它的进餐，“你好，贫道是月儿。”
　　她的声音很柔很甜很糯，就像村姑手打的小糍粑，讲话讲到后面甚至会让人觉得，她真的是很柔弱的女人，似乎是因为运动不足导致肺活量很小，讲一句话到最后声音甚至会越来越弱。
　　“敢问是哪一路的仙家？”野猪精虽然还不配称作妖，却已修得灵识，看着这个乍看上去有些柔美的少女道士，没由来地感觉她有点不对劲，所以并没有像虐杀其他的女人那样，准备用污言秽语让她崩溃，而是开始小心地试探。
　　她恐怕不是在凡间修炼的修道者，搞不好一度已经飞升过了仙界，是拥有仙号和仙位的仙人，俗称仙家。
　　下凡的仙女，很美，也很危险，虽然这少女道士笑起来，莫名显得有一点点傻气。
　　岳澄媛继续笑着说，“贫道只是小小姻缘仙罢了，先前有信女在贫道的神庙里哭诉，说你将她丈夫咬得半死却没有咬死，导致她家浪费了一大笔钱去治疗，原本一个大好的家庭就被你给毁了，所以贫道决定让你用身体偿还他们家。”
　　“你的皮肉还有骨头，能值不少钱吧。”
　　原来是有被它祸害过的人的妻子，在神庙里找神明哭诉过了，所以这位很为信徒着想的小仙女，来此为信徒出气了。
　　姻缘仙主管爱情与家庭，所以家庭方面出了问题，找姻缘仙并没有毛病。
　　只是岳澄媛作为一位姻缘仙，竟然会想到用这样的方式，来帮信徒解决家庭问题，也是很奇葩了。
　　如果是那些只会看言情小说的姻缘仙，她们确实是没有什么好怕的。
　　但是它眼前的少女道士背着的一把黑色巨剑，让野猪精不能忽视她。
　　使用重型武器的人都很恐怖，更不用说女人了。
　　[img=700,610]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/66a13080-96a6-4477-a2ad-7188504ad364.jpg[/img]





第2章 二、岳澄与岳澄媛
　　所以它决定先下手为强，当岳澄媛还没有把话说完的时候，它便裂着巨口朝她扑了过去，大有把她的脖子直接咬断的趋势。
　　岳澄媛微微一笑，不倾城，但是笑得很自信，“既然敢动贫道的信徒，可就要做好被，贫道的大宝剑敢动的觉悟。”说完她将手搭上了身后巨剑的剑柄。
　　几息之后，野猪精嘴里吐着大滩血沫倒在了地上，它只受了这种程度的伤，因为岳澄媛要留它完好的皮毛和血肉去卖钱。
　　这位少女道士虽然喜欢做好事，但是这不意味着她会，花费自己的钱去补偿自己的信徒。
　　猪肉出在猪身上，这头野猪精害死了，居住在这座山下的很多村民，死了也是活该，肉偿就是应该。
　　“仙子到底是谁？”它就这样即将死去了，一个看似柔弱的小仙女手里，不甘心啊！
　　岳澄媛用手理了理着自己的长发，“你这长毛畜牲怎么这般不开化，之前贫道已经说过了，是‘月儿姑娘’啊。”
　　野猪精忽然明白了。
　　原来少女道士不是普通的“月儿”，而是那位天上天下皆闻名的“岳二姑娘”。
　　这是这头造孽过多的畜牲，魂魄被“月儿”超度之前，最后的想法。
　　“请记好，贫道的名字是岳澄媛，但是，在很久很久以前，身为男人的贫道，还有一个名字叫岳澄。”
　　说完她便将这头咽气的肥大死猪，轻松地用单手拎起，继续蹦蹦跳跳地下了山，傲人的**也随着她走路的步伐，时不时地晃上两晃。
　　分量不小且形态自然的**，大概也证明了她，是个货真价实的女孩子。
　　关于明明就是一个有些英气的小美女的她，为何要自称是男人这件事情，也许从她拎着野猪下山时，嘴里喃喃自语的那些话里，可以听出些什么来。
　　“杀了这头野猪，就可以换来山下村民的信仰之力，有可以在世间多活上些许时刻，真是太好了。”
　　这个世界的仙家们，可以通过解决信徒的祈愿与委托，就能得到所谓的“信仰之力”，信仰之力越多的仙家，就可以活得越久。
　　这位名为岳澄媛的少女道士，似乎对活命这件事，有着相当之深的执念。
　　这恐怕也是她会想到，用本尊亲自下界的方法，去解决一些牵扯较大的信徒祈愿的原因。
　　用这种最高效保守的方法，来解决解决信徒祈愿、回收“信仰之力”的原因，是因为信仰之力对她而言是相当的重要。
　　“信仰之力积累得多了，就可以把自己的修为也顺便提升上去，在和那些更厉害的家伙们斗法的时候，也就可以多上一分保障，进而就可以更好的保护自己。”
　　“世间的顶级修道者，乃是‘尊’、‘王’、‘帝’三个层次，澄儿你飞升之初就已经达到了‘尊’的层次，已经算是不错，但是和王阶还有帝阶相比，还是远远不够。”
　　“澄儿你有天分，飞升之初就是仙尊之位，但是天分也不够好，所以多多工作的话，是一定没有问题的。”
　　(你们可以叫作者红酒，虽然我身高175体重110，练散打的土木人，但是红酒我是女孩子，不是药娘也不是女装子，请叫我酒姐或者红姐╮('ω`)╭)



第3章 三、为了活命，变身！
　　她一边说着给自己鼓气的话，一边将没有提重物的小拳头在胸口轻轻地挥了挥，算是在给自己鼓气加油了。
　　似乎，她在骨子里并不像，刚刚在与野猪精斗法的时候，所表现出来的一样自信与神采飞扬。
　　而当她走下山，到达了那个村民的聚集地的时候，她又很快地恢复了，之前面对野猪精时的那种“高人”模样。
　　也算是一个很能演的人了，可以比较顺溜地把自己脆弱的那一面，很好地隐藏起来。
　　作为修道者的岳澄媛，在十七岁那年的雨季里，淋了一场雨，在那场雨中她改变了自己的命运。
　　她在那一场雨里飞升了，成为了仙界之中掌管姻缘的仙家，而在那一场改变她命运的雨中，她所经历的事件，不仅仅只是飞升。
　　比如她在那场雨中，遇见了一个势必要用命报仇的苦命人，因为觉得他可怜，所以在那场雨中借给了他一把伞。
　　但是那之后，她就算就再也没有见过那个人了，也许是因为自己的悲惨命运而死去了。
　　岳澄媛对于这件事情，难免就产生了一种同病相怜之感，因为她在小时候，就被自己的师父预言命不好，所以她对自己所见到的苦命人们，总会常常抱有些许的同情。
　　所以她在日回忆自己的过去时，总会因为同病相怜，忍不住想到那个可怜的人。
　　人在浮世中，总有很多事情身不由己。
　　而在幼时师父给予她的预言，是那个时候还是男孩子的“他”，最终要面临肢节俱损而死的命运。
　　师父的预言也许很准，因为他从小就很容易四肢受伤，原因五花八门。
　　归根结底，也许就是掌管世界运转的天道法则，就是要他生来肢节俱损。
　　为了改变命运，当时还只有七岁的他，开始学唱戏曲旦角，这是为了从包罗万千的戏曲艺术中，学到如何在人前伪装自己、保护自己。
　　而后来，他发现好像穿着女装的时候，自己更加不容易受伤，所以开始养成了经常女装出街的习惯。
　　不久之后，便和同为修道者的兄长一起，离开了家遁入深山潜心修行。
　　并且为了彻底躲开，天道法则注视他的目光，他开始在人前使用“岳澄”这个假名，包括他变成女人以后，所使用的“岳澄媛”这个假名，都是原本不存在的。。
　　但是天道法则无处不在，它的目光，至少在修道者飞升前，面对渡劫天雷的时候，是绝对不能避开的。
　　想要避开的话，那么就有必要尝试一下，如何彻底地改变自己的外表。
　　岳澄因为曾在离家修道的日子里，在机缘巧合之下，得到了一份来自“无相海”的海水，而无相海的海水可以把男人变成女人，这是众所周知的。
　　岳澄为了顺利飞升，在抵挡飞升天劫的时候，喝下了来自无相海的海水，从此世上有了岳澄媛。
　　虽然他是业余的旦角演员，日常中也喜欢穿女装，但是他并不想变成女人。
　　可他从来都没后悔，为了度过飞升的天劫而选择变成女孩子。
　　因为天上的风景很好，他想去看看那些光怪陆离的传说。
　　更重要的是，既然能飞升仙界成为仙家，获得保护自己的能力，拥有更长的寿命，那么一切都是值得的。




第6章 四、姻缘仙
　　对于飞升成为神仙的那些修道者而言，天上的风景乍一看的确很好，然而相处久了就能发现，天上和人间本来没有区别。
　　曾经的岳澄，现在的岳澄媛，就是这样进化了自己想法的仙人。
　　能够飞升到仙界的人类修道者再如何差劲，飞升前也是在普通人群中属于佼佼者的家伙。
　　能力越大，责任也就越大，在冥冥中法则的约束下，修炼到一定层次的修道者，便会在一道乃至数道天劫的洗礼下死去或者飞升。
　　毕竟修道者，可是很强有力的存在，哪天任性了想要在普通人中搞点事情，那可是大大的不好，而凡间的修道者数目过于膨胀的话，资源也会被很大程度的浪费。
　　于是至高的创世女神便在凡间之外划分了仙界，如果修道者不想压缩至自己的法力憋屈，或隐居到无人的山川大泽里**，就必须要选择飞升。
　　飞升之后可不是，让你在天上优哉游哉的，你依然得干活，比如成为凡间某一项事务的管理者。
　　如果对自己所管理的那项事务消极怠工，引起凡间信徒不满的话，生命长度接近永恒的仙人依然会消亡。
　　创世女神已经不知何处去了千万年，这项由她留下的铁律依然没有任何人能打破，就算是当今仅存的两位仙帝也不行。
　　人间传说仙界有仙人八百万，事实上仙的数目没有那么夸张，但算上实力不足以成为“仙尊”、“仙王”、“仙帝”的普通小仙，仙界的人口依然相当可观，竞争依然相当激烈。
　　混的好的仙尊仙王，可以过着肉林酒池的逍遥日子；混的差的小仙，便要随时在死亡的恐惧中，战战兢兢地做着替别人打下手的兼职。
　　岳澄媛在飞升之初就成为了仙尊，属于混的很好的和混的很差的中间那类仙人，因为她虽然是个管姻缘的小仙尊，背后却还有一个身为仙王的兄长。
　　自从她五百年前，喝了无相海的海水，走了转换性别的这条弯路飞升以后，便在冥冥之中感知到了，自己所要管理的那项凡间事务是“姻缘”。
　　也就是说她这个披着女人皮的汉子，从此便要成为一个高级点的红娘，或者说媒婆。
　　虽然她在变成女人之后，为了围观群众感观着想，特地把自己原本只是一个“澄”的名字改为了“澄媛”，但这不代表她本意，是想成为很多女修道者都想成为的“姻缘仙”。
　　姻缘仙的数目不少，然而就算是信徒不足的小仙，也可以过着充实但不必担心信徒彻底断绝后死亡的风险。
　　姻缘仙很忙，因为世间的大部分人都要结婚过日子，更不要说“露水情缘”之类的小孽缘也在姻缘仙的管辖范围之内。
　　姻缘仙也是很快乐的，因为可以经常看见比小说更狗血或更感人的故事实况出演，末了还能满足一波自己少年时忙于修炼无暇恋爱的过期少女心，何乐而不为？
　　但岳澄媛尚为男身时，虽然喜欢穿女装扮女郎，却实打实的没有什么特别女人的想法，相反，除了喜欢穿女人衣服以外，很多举止都特别爷们。




第7章 五、童子功是好东西，扼杀采花贼无数
　　曾经的她是个很爷们的女装少年什么的，由他知晓镇上早茶铺子老板娘失窃的内裤肚兜的去向、家中最漂亮的女仆身上肉痣数目的多少都可以证明。
　　然而早茶铺子的猫妖老板娘锋利的爪子和那女仆手腕上鲜红的守宫砂，却也可以证明岳澄媛尚为男身时，并不是个乱搞男女关系的*贼。
　　当然这可能和“澄少爷”自小是练童子功的有一定的关系。
　　童子功，大部分修炼大成之前万万不可破身，小部分修炼到死都必须当个处男处女，但不管是大部分还是小部分的童子功，随意破身则必将功力大减乃至修为全废。
　　他凡间的某损友挪揄过他，“如果你不是练童子功的，是不是早就成为闻名天下的采花贼了？还是空前不绝后的女装大佬采花贼。”
　　心胸宽广的澄少爷答道，“哈哈，哈哈，哈哈哈哈······”
　　那损友又道，“你一定很想当女生吧，这样你童子功大成以后就可以光明正大的对女生们做酱酱酿酿的事情了。”
　　心胸宽广的澄少爷继续答道，“哈哈，哈哈，哈哈哈哈······”
　　喜欢女装和喜欢调戏漂亮女孩子的他早已习惯了那些或善意或恶意的误会。
　　没有任何人相信，他当年的种种行为，都是基于他对于所有人形女性报以“欣赏”的目光。
　　他喜欢女孩子，喜欢看着那些女孩被惹火或撩拨以后娇羞的脸蛋，喜欢看她们特别容易被感动和逗乐的感性笑颜，更觉得那些裁缝匠人们缝制的、专供女性的华美衣裳是最好的艺术品。
　　而现在，却该轮到她作为岳澄媛这个漂亮的女孩子，时刻准备着被惹火、撩拨、感动、逗乐、光明正大的穿上那些艺术品级别的华美衣裳了。
　　这大概就是她飞升后，在法则安排下成为姻缘仙的原因了，毕竟曾经的她很喜欢女孩子，就顺带着希望所有见过的女孩子都活的平安喜乐。
　　而对于很多女性而言，拥有幸福的婚姻和完美的爱人，就是人生最圆满的事。
　　“造化弄人啊。”想到这里，岳澄媛有些无奈的笑了笑，“只是贫道觉得那些漂亮的衣服，比起被自己穿着，更应该摆在成衣铺子里被欣赏。”
　　岳澄媛平日里，信徒供奉的华美衣裳从来都是在衣柜里一边欣赏一边吃灰，或者出售给仙界的仙子们换灵石，然后再以旁观者的角度继续欣赏。
　　她的发型也不似其他仙子争奇斗艳珠翠满头，常年保持着简单的圆髻上插着一根粉云母昙花簪子，胸口挂个刻着“澄澈”的朴实玉牌之外再无一点打扮。
　　对此她博得了不知名人士做出的排行榜第一即仙界朴素美人第一。
　　暗讽她空有一张好皮囊却不会打扮，导致很多好逑淑女的君子都对她敬而远之。
　　早年因为行为独特受够了花式嘲讽的岳澄媛自然不会在意这个，何况男人仅存的尊严让她真心打扮不了特别花枝招展的样子，就算撇开童子功的问题去和男人结婚更是会让她汗毛倒立。
　　更不用说她亲爱的仙王哥哥，对于一切想要靠近她的男性都报以“敢碰我妹妹你就去死吧”的态度了。



第8章 六、岳涛
　　岳澄媛的哥哥名为岳涛，人如其名，行事就像浪涛一样的霸道横蛮。
　　横蛮到在仙界这种大能满地走的地方，也敢各种威胁恐吓觊觎他“妹妹”的男人。
　　说岳涛此举占有欲强也罢，因为他有发横的资本。
　　谁让他是一飞升就能获得法则的承认，一登临仙界成为仙王不说，主管的事务还是人类的财运呢？
　　“金仙”自古也是非常吃香的，毕竟这个世界上没有谁会不爱钱。
　　岳澄媛能飞升，有一部分原因是她有兄长飞升在前，暗中不知给她找了多少修炼宝地和天材地宝。
　　岳澄媛觉得自己很幸运也很幸福，因为她知道自己有世界上最好的哥哥。
　　五百年前，她还是个小婴儿而岳涛还是一个半大少年的时候，家中来了一位道士化缘。
　　那道士虽瞧着年轻，修为却不俗，与二人的父亲交流时，看出了坐在一旁算账不打算盘全程靠心算的岳涛极有慧根，于是提出想要收他为徒。
　　小岳涛不屑道，“你都沦落到要化缘的地步，能有什么本事?”
　　道士笑道，“涛少爷饱读圣贤书，可否知晓大隐于市？”
　　小岳涛停了笔，“你说自己是大隐，难道不是一句空口白话。”
　　道士继续笑道，“贫道苟活多年于世，的确没有多大的本事。”
　　“但贫道可以教你还有澄少爷，如何像贫道一样长久的苟活于世。”
　　“也许你自恃一身滚刀肉不怕风雨，可是澄少爷呢？”
　　“澄少爷”出生那日正逢中元节不说，还偏偏华盖当空，一贯暖和的小镇上更是阴风大作，而且只有他们家的人知道，他的母亲在他出生前未感一丝阵痛就开始分娩，末了更是连孩子的面都没看上一眼就咽气了。
　　这些都很反常，家人们还有一点不敢传出去的辛秘是，他们家的二少爷出生的那一刻，满屋子都是奇奇怪怪的笑声，似乎有大量肉眼看不见的鬼物涌入产房，却不知为何没有对屋里的活人如何。
　　事后家人开始请人作法卜卦却不得其中奥妙，最后在商场沉浮多年的某父亲决定狠狠心把这个“不详的孩子”抛弃掉，而如何抛弃自然不用细说。
　　而他没想到的是自己的大儿子早慧得不行，早早看出他的那些花花肠子，自亲身弟弟出生后就几乎寸步不离地守着他和他的奶娘。
　　胆小某父亲开始做大儿子的思想工作，“儿啊，这可是个出生时天生异象的孩子，不吉利啊。”
　　“那有什么关系，他是我唯一的弟弟。”
　　“你唯一的弟弟说不定以后会因为分你家产而跟你反目啊。”
　　“我稀罕你这老头的钱吗？我自己有手有脚不能给自己赚？”
　　“俗话说好吃不过嫂子，不怕你弟弟拐了你的小媳妇卢兰······”
　　然后二人的父亲在大儿子想要杀人的眼光中很怂地噤声了。
　　“爸爸，你还记得我为什么会有这个弟弟吗？”
　　“因为妈妈说过‘兄弟同心其利断金’，没有什么是比手足真情更珍贵的东西。”




第9章 七、如果没有哥哥的话
　　“这是妈妈作为高龄产妇拼上性命也要生下的孩子，我和他生来就该互相扶持，所以我为什么要抛弃他？”
　　于是这个不祥的孩子在他哥哥的坚持下活了下来，平安地开始活到和哥哥一起拜师，活到了飞升之后。
　　当然这些平安活着的日子里也不乏一些意外，比如“澄少爷”六岁那年跑出家门去游玩的时候，曾经被人贩子迷晕，差点被拐走。
　　当然也得怪他心太大，自小修行的人在大街上竟然也没有应该有的警惕心。
　　那些人贩子拐小孩不是去做仆人苦力，而是为了让他们去乞讨，而乞讨，就必须要帮他们“打扮”出一副可怜的样子来——比如缺点手和脚之类的。
　　彼时他们还没来得及带着“货物”们出城，所以他们的秘密基地就被心急火燎地急着找弟弟的岳涛找到了。
　　岳涛当时的境界不高，所以无奈只能传讯通知师父和衙门静观其变，再然后就因为看到自己的弟弟即将被做成人棍去乞讨骗钱而当场暴走了
　　岳涛年少且势单力孤，那些人贩子却是一群亡命徒，等到二人的师父领着衙门的人赶到现场时，看见的是一身是血的岳涛倒在一堆尸体中，一群刚被解救出来的小孩子围着他哭。
　　如非幼年的岳澄时候向父亲还有师父拼命求情，只怕家里会因为这档子事情鸡飞狗跳好一阵。
　　“澄儿你没事真是太好了。”那一天岳涛的嘴里，不停地重复着这句话。
　　二人的师父看着膝行到自家弟弟面前与其拥抱的岳涛，微不可察地叹了一口气。
　　“老爷您回避一下吧，贫道有话要同二位少爷单独说。”
　　然后祠堂里就被设起了一个隔音的结界，隔绝了外界对于师徒三人对话的感知。
　　然后二人的师父挥手示意二人，同他一起坐在一个远离牌位的角落里——坐而论道既是意味着相对平等的对话。
　　“贫道没有说谎的习惯，所以贫道可以很直白的告诉你们，澄儿会有今日之劫难我早有预感。”



第10章 八、笑着笑着，眼泪掉下来
　　岳涛有些不满，“师父您老人家都算到了今天也不让家里的人盯着澄儿一点？今天不让他出门哪里有这后面一系列的破事发生。”
　　“预言者和卜卦者如果是万能的，这个世界上也不需要做事的人了，何况你是多瞧得起为师，觉得为师会想有那么强大的能力。”
　　岳涛不吱声了。
　　“我多年前就算到的是，澄儿命中注定有‘受尽折磨四肢俱损濒死迎来既定悲哀终末’的劫难。”
　　“荒谬！”岳涛的声音隐隐有一丝怒气，“父亲少了您的工钱和饭食吗？仆人们背地里对您不敬了吗？澄儿最近闯祸······好吧某种意义上他确实闯祸了，但您也别这么咒他啊！”
　　“晦气的话，就是说来给人听的。”道士打扮的教书先生揉了揉眉心，“澄儿半岁那年，老爷是不是在一次抱他的时候，因为受惊不小心将他摔了？”
　　“确实，当时好几位医生都说澄儿手脚都骨折了，居然还能再下地行走也真是奇迹。”
　　岳涛心中称奇，师父是在自己弟弟一岁出头时才来到家中的，怎么会知道那么之前的事情。
　　“就在去年，家里有个眼睛不太好使的女仆抱着一大罐开水走路时，被在跑来跑去的澄儿撞了个满怀，两人俱是被那罐开水浇了一身。”
　　两个孩子俱是沉默，作为有道行在身的“澄少爷”自然晓得护住头脸及时后退，那反应不灵敏的女仆就没有那么幸运了——就算由于“工伤”被雇主责令医生全力抢救，几天之后她的棺材板还是盖上了。
　　而“澄少爷”当时头脸和身上没有多少烫伤，四肢却俱是被烫掉了好几块肉。
　　从小到大，他受过比较严重的伤不多，可患处几乎无一处不集中在四肢上。
　　仿佛命中注定他的手脚就不配拥有一样。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈······”在师徒三人诡异的沉默中，原本最应该心情低落的那人忽然开始放声大笑，笑着笑着眼泪就掉下来了。
　　那时的他只有七岁，却被迫要开始考虑生死自保的问题。
　　几年之后，恩师云游，严父去世，兄长飞升，这几件岳澄媛生命中都很重要的事一气喝成。
　　岳涛被告知自己弟弟其实有着极其糟糕的命格之后，就开始了在疯狂修炼的同时疯狂查找改命的方法，尽管师父已经提前告知他这几乎是不可能的事情。
　　小县城里的兄弟俩在那次拐卖事件之后，就很少出现在乡邻们的面前了，他们父亲给予外界的说法是，儿子们随师父去山里清修了。
　　事实上二人在山中清修的时间确实多了更多，但留在县城里的时间也不算少，只是他们出现在自己的乡亲们面前时，大都维持着易容用着假名。
　　“涛少爷”本名不叫“岳涛”，“澄少爷”本名也不叫“岳澄”，包括“岳澄媛”这个名字在内，都是原本不存在的假名。
　　那个县城里也开始游走着一个女装大佬，平生爱好是去县城里最好的酒楼唱戏曲旦角。
　　这些都是他们企图欺骗法则的拙劣手段。



第11章 九、一切为了妹妹，为了妹妹一切
　　这种蝼蚁的微末挣扎，也许真的有用，毕竟改名为岳澄并养成穿女装的习惯之后，“澄少爷”受伤的频率就低了很多。
　　而岳澄又在渡飞升劫时遇上了很大的麻烦，索性喝了由某些不可言说途经得来的无相海海水，变成真正的女人。
　　她飞升之前甚至都准备好了女人的衣服和首饰。
　　再次见到岳涛时，任何人都可以想象岳涛那副气得几乎要二度飞升的表情，却又不能把自己向来最疼爱的弟弟——现在是妹妹怎么样的表情。
　　“你是不是傻？不是傻？傻？”
　　“女人的衣服穿一穿倒也罢了，你变成女人是不是自己要给自己找不痛快？”
　　“这个世界，对女人有多不公平，你是不知道吗？”
　　“还是说你忘了，师父给我们分析的那些你命中注定之劫难正式到来时可能面对的情况？”
　　岳涛这厢在吹胡子瞪眼，岳澄媛却在他的洞府里转悠了起来。
　　“哥哥，你这洞府的装潢真不错。”
　　“不愧是金仙啊，还是仙王那种级别的。”
　　“可惜贫道得到的那项差事不过是主管姻缘罢了，并无油水可捞······”
　　与岳涛同时飞升的通房大丫头卢兰看不下去了，遂劝道，“澄儿你别打哈哈了，再装傻下去你哥只怕要被你气炸。”
　　“讲道理，这世界上论崇敬我师父的人，贫道自认第二，没人敢认第一，他说的金玉良言我自然都记得。”因为很多事情，岳澄媛对于自己的师父相当崇拜，不然也不会学他常年作道士打扮、自称时也是一口一个“贫道”了。
　　当年他们的师父重点分析过所谓“肢节俱损”的报应究竟会如何到来：一是仇家报复，二是路遇变态，三是情之所困。
　　第一个好回避，岳涛纵有再大的脾气，在仙界也相对低调的做人，尽管由于他过分的那啥，有时甚至要靠岳澄媛帮他出面收拾烂摊子。
　　第二个，躲避方法不得要领，以后走路小心就是。
　　第三个则是成为了岳涛反对自己弟弟选择变成妹妹的重要原因。
　　用他的话来讲，如果那因为爱情行为疯狂的是女人，只要拿出一张嘴去哄，哪有什么可怕的恶事做的出来？至于被那些有特殊癖好的大佬看上？开玩笑，岳澄一无鼎炉体质二无惊人之色，这根本不是他需要担心的事情。
　　然而变成女人之后，她所要担心的范围主体就从女人中转移到了男人中。
　　男人为情疯狂的时候，该怎么制止？
　　这个问题困扰了岳涛五百多年，期间他为了试验交游了若干无主的名花。
　　和他青梅竹马的卢兰有些失落，但修行应该没受到太大影响。
　　岳澄媛怎么想的也许只有她自己知道。
　　某一日，岳澄媛正在自己的洞府中对着一堆剪不断理还乱的红线忙活时，一道传讯符飞到了她的跟前。
　　岳澄媛接了那传讯符，便听见了一个年轻女子爽朗的笑声。
　　“橙子，咱仙界前几日飞升了个姓杨的十七岁小兄弟，这事你知道吗？”




第12章 十、 有个天才飞升了，也许是你劲敌
　　岳澄媛还真不知道，毕竟她平日里忙的不能再忙，自然比不得这位太平年代里主管战争的“干戈仙”清闲。
　　不过能够少年飞升的人，都是相当不可小看的，这位和她一样十七岁就飞升的少年确实值得关注。
　　“而且他受法则宠爱的很，居然一飞升就得了仙王之位。”
　　法则给你开了一扇窗，就有可能给你关上了快乐的门。
　　少年飞升者有不少心性不过关，早夭或因骄傲而懈怠，就很容易让他下半辈子再无多少进步。
　　反而是很多天赋一般或者不好的人，反而会在长久的苦修中厚积薄发而一朝冲天。
　　天资好又努力者如岳涛，因为弟弟的糟糕命格刻苦修炼，青年飞升成为仙王，更久远的将来甚至可以冲击一波仙帝的封号。
　　岳澄媛的资质不算太好，但凭着修炼之外乐观大胆的性子，倒也让她少年时就有些艰难的飞升了。
　　这位新晋的杨仙王，天资惊人，很努力，很大胆，很好运。
　　“啊啊啊本宫和你说，这小屁孩真是拽的二万五毛八了，飞升之后火速寻了个洞府闭门清修拒不见客！”传讯符那头的女人开始猛咬银牙，“不见那些市侩虚伪的家伙们就算了，本宫拿了珍藏多年的兵刃去拜访他也不见！”
　　这位干戈仙飞升前是位凡人国家的公主，从小众星捧月地长大，被人这样冷落自然颇为不喜，何况她虽然只是仙尊之躯，战斗力却极其凶残——就算在干戈仙中也是相当令仙王们感到棘手的存在，飞升之后哪有吃过这样的闭门羹。
　　“这五百年过去了，竟然又出现了潜力可以与你们兄妹相比的小怪物······他说不定会是你们兄妹的劲敌哦。”
　　细细算来，自古成长为仙帝的仙人，的确有不少是刚刚飞升就进阶仙王的，某种意义上，修炼到极致直接被法则承认成为王阶强者，甚至是成为绝顶帝阶强者的必要条件，当世千百种族中脱颖而出的三位帝阶强者中有两位就是如此。
　　现在的仙界有两个这样的天才，然而最终能号令众仙的仙帝只有一位，所以在现在这位坐镇仙界的仙帝退休前后，这两人就很可能少不了各种明争暗斗。
　　三位帝阶强者中，一位仙帝享着九五之尊，一位仙帝常年云游四方。
　　云游四方的那位很难说有没有因政治斗争失败被放逐的缘故。
　　剩下的那位帝阶强者并非人类，暂且略过不提。
　　“澄儿。”当那传讯符里的信息被岳澄媛听得差不多的时候，便听见身后有一人在叫她。
　　岳澄媛放下手中的红线和符纸，起身回头道，“哥哥让卢兰姐过来，可也是为了商量结交那个新飞升的‘杨仙王’？”
　　卢兰沉重地点点头，“是的，杨仙王简直油盐不进，说他高傲还不如说他是孤僻。”
　　“有传言说这孩子飞升前受了相当多的苦，早就养成了不近人情的习惯。”
　　“涛少爷先前因为对方很迷的态度已经爆发过一次了，所以我希望你可以代表他去道个歉，能交游一番自是更好不过。”




第13章 十一、杨仙王的洞府
　　古往今来，凡间有无数修道者穷极一生也不得飞升要领，在仙界亦有无数小仙穷极一生也修不得一个“仙尊”之位。　　
　　而岳家兄妹却一个青年飞升就成为仙王，一个少年飞升就成为仙尊，主管的事务还都是炙手可热的那两项，常驻仙界的那位仙帝对他们亦是相当看重，可以说是非常让人嫉妒了。
　　有嫉妒就有流言，诸如岳涛卖妹求荣、兄妹乱x双修之类的流言在仙界流传甚广。
　　岳涛从小就是受不得气的，流言刚开始传播时还能听得进去妹妹几句劝，时间一长就是泥捏的却也该发火了。火发多了，流言反而传的更猛烈，岳涛也成功上榜“仙界最不受欢迎人物之一”。
　　因此他选择主动结交那同样有不好相处的名声的“杨仙王”，就显得合情合理和分外有必要，尽管他可能把对方已经得罪过了。
　　但让岳澄媛出面道歉却可能比岳涛亲自去道歉更有用。
　　用围观了事情经过的某公主的话讲，一是岳涛那臭脾气就算愿意过去道歉以他的态度很可能再度结怨，二是岳澄媛与岳涛关系亲密可以体现诚意，三是······岳澄媛这种小太阳一样的姑娘可能正是这种苦孩子的菜。
　　“抓紧时间拿下他吧，这样未来的两位仙帝就是一家人，往后领导换届没有摩擦，就不会殃及我们这些无辜的小虾米——总之我看好橙子你！”隔着传讯符岳澄媛甚至可以猜测到对方在比大拇指。
　　“要贫道去出卖色相讨好男人什么的······绝不可能。”踩着一把有两个手柄的巨剑飞往目的地的岳澄媛轻轻地对自己说，“这可是男人的尊严和面子问题。”
　　但只要为了少结仇怨仇家以免预言真的到来令自己遭罪，也为了自家兄长未来的称帝之路能够更顺利一点，出卖不伤及根本的色相······也不是不可以。
　　待到那杨仙王的洞府所在的那处仙山，放眼望去竟然一时间找不到疑似洞府的所在——想来是杨仙王不堪近日怪力乱神的骚扰，索性施法屏蔽了洞府的所在。
　　这些日子以来大多数仙王仙尊都放弃了交好这朵奇葩，山中只有几位应该是想来抱大腿的小仙在转悠，还有几位小仙应该是上司派来走过场的，因为知道自己的任务指标不可能完成索性待在某处摸鱼，其中有一位甚至拿出了一本两寸厚的书在看。
　　找了数圈也没有洞府线索的岳澄媛，便开始好奇起那摸鱼的小仙所看的是什么书。
　　她收了法器背在背上，走到他身边盯着他和他手里的书饶有兴致地看。
　　那小仙是少年模样，察觉到佳人在旁也无动于衷，继续翻书翻的无比漠然，仿佛他看得不是有颜色的戏剧脚本而是黄钟大吕那种级别的名著。
　　“是个人才呢。”岳澄媛一边看着他和他的书一边笑着想。
　　岳澄媛仙界的朋友之所以称她为橙子，正是因为她的笑声和笑颜都像橙子一样特别特别甜。




第14章 十二、搓搓手，谈谈约会
　　于是山间就有一男一女在保持着诡异姿势在看一本显然陌生男女之间没有必要一起看的书。
　　“我本以为你会看见这种内容的书之后，会气得大骂我一声‘流氓’然后掉头就走。”那看书的小仙脸皮再厚，也不可能在年轻异性面前长时间看着有色读物，被盯得久了自然会合上书。
　　“《绣阁记》哪有那些正人君子说的那么不堪？除了说它不堪的人之外，赞扬之声也不在少数——香艳暧昧的外衣之下总有一些更有意思的东西，我觉得剧本作者是个有思想的前辈。”
　　“有意思吗？反正我看书也看得比较进去的那种人，翻来覆去感觉也就是那些套路的事情。”
　　“凤姑姑死去之前，说了一句什么话？”
　　二人身旁的空气仿佛都在这一瞬间凝固，因为原本在看《绣阁记》的少年没有回应她的话。
　　刚刚的他只是在翻书而没有在看书，而岳澄媛飞升之前作为一个兼职戏子则是拥有不小的剧本阅读量。如果岳澄媛想要求证对方是否是真的在看书，挑一些他刚刚翻过去的某一页问一问便知。
　　少顷，岳澄媛很轻地说，“她是用哭腔唱道，‘我被聪明误一生’。”
　　“杨仙王，您很聪明呐，知道出现在人群面前装出一副玩忽职守道心不稳的小仙模样，反而可以最大程度的削弱你的存在感，只是可惜的是这戏演的有些不足。”
　　见对方还是没有反应，岳澄媛索性坐在他身边去拽他袖子，“你理一理我啊，还是说最近其实飞升了两个你这样不一样的天才。”
　　拽袖子的时候岳澄媛碰到了他的手，发觉这人的手冷得仿佛在深冬泡过冰凉的河水。
　　手冷了，那么应该搓一搓取暖，岳澄媛这么想着，于是她将那只冰冷的手被自己的双掌包围，开始轻轻地搓。
　　“仙子好大胆，这么特立独行的女子，杨宁真是生平仅见。”
　　他已经自爆姓名，想来也是不想再继续表演一个思想不够正能量的小仙了。
　　“吃饭不用，喝茶不约，要是来玩美人计自荐枕席可以走了。”杨宁的回绝得分外不近人情。
　　岳澄媛此时也在心里暗呼糟糕，怎么就下意识的就和第一次见面的陌生人有了如此亲密的肢体接触？
　　为什么明明应该是第一次见面，她却莫名其妙的觉得这个喜欢板着脸装老成的家伙，特别亲近呢？
　　只是想来以杨宁的角度看来，刚刚她的举动反而因为是处在异性之间的，尴尬的成分就更多了几分，也就怪不得他会对岳澄媛报以这些略微有些看轻的想法了。
　　自家哥哥对于自己管束的严格大概是有道理的······如果自己要是没有那么自来熟，性别意识再强那么一点点的话，这会儿哪有这种误会发生！
　　就算是绞尽脑汁，岳澄媛这回儿也非得把杨宁对她的好感度刷回来不可。
　　“······”
　　“都是没有的事！贫道、贫道想邀请你，去贫道还在凡间时，就很喜欢去的一个县城，逛、庙、会！”



第15章 十三、小裙子你穿肯定特别好看
　　“岳二姑娘老家的庙会，是什么样子的？”面对岳澄媛尴尬又不失突兀的示好，杨宁竟然也就这么顺着她的意思说了下去，“我小时候因为一些家里人的原因，逢年过节的盛大庆典都很少有机会去看。”
　　“小时候没有机会看就现在找机会去看啊，那里的风景也和你刚刚看的《绣阁记》一样是特别有意思的······”
　　总之谈话就这么不是特别有营养的进行了下去，围绕着来年元宵节二人结伴下凡去逛庙会这个话题。
　　与岳澄媛关系不是特别亲近的仙人们，有不少都称呼岳澄媛为“岳二姑娘”，因为她是一个大多数仙人都敬畏的“岳家老大”的妹妹。
　　这个叫法显然有一些贬低她人格独立性的嫌疑，然而岳澄媛对此也不是很在意，毕竟那可是她自由就很崇拜的兄长，能够在别人谈起他时被作为一个顺便谈起的对象，她甚至会觉得有一点点小小的骄傲。
　　“说来前几天家兄对你的态度有些不好，请务必不要记恨他。”
　　“那无关紧要的小招数又不伤及根本，何况我这个智仙脆皮饼干不假，可挡下岳仙王作为金仙的攻击足矣。”
　　杨宁讲这句话时的语气很淡，足以体现他对于自己实力的信心，至于他到底是否真的没有在意岳涛曾经攻击他的事实，那就不知道了。
　　“杨仙王，你修行的这些年以来，有没有人觉得你长得特别特别秀气······秀气到可以毫无压力的穿女装的那种地步，我觉得你穿小裙子肯定会特别好看。”
　　“滚开没有不可能给我打住这种糟糕的设想。”
　　随着谈话的进行，岳澄媛发现杨宁其实没有乍一看的那么冷傲，简单而言这个连工口色气的话剧脚本都不敢细看的青葱少年，骨子里真的是超级好欺负。
　　仿佛和她对话的不是法力和身份都比她高很多的仙王，而是一个正处于别扭期的小弟弟。和比自己小的弟弟妹妹相处的感觉真的是很棒，也许这也就是自家哥哥对自己很溺爱的原因也说不定。
　　当时的岳澄媛并没有注意到，自己明明没有自我介绍，杨宁却可以在见面后不一会儿就认出了她这个人。
　　当时的她觉得那是因为自家哥哥几天前，曾因为看不惯杨宁的脾气一怒之下对他连放几个大招，杨宁就顺带着就对这个人有了印象，然后顺带问了一问身边人对于岳涛的情报，这其中应该自己应该就被顺带提了一提。
　　仙界众仙对于岳仙王和澄媛仙子的看法基本比较统一，那就是虽然他们性格迥异性别不同年龄有差，容貌却相似这一点还是比较公认的，杨宁大概也是因为岳澄媛的长相猜到了她与岳涛的关系。
　　只是就算因为长得像，怎么可以就肯定是血亲？就算判断出是血亲，又怎么能判断出她是家中排第二的“女儿”？
　　而以杨宁冷淡的性子，会不会主动去向路人打听一个当时对他而言也是路人的人，还是个很难说的问题。 
　　这些岳澄媛都没有想过，她也并不知道她其实是他飞升到仙界以后第一个有过正常语言交流的对象。



第16章 十四、那扇门已经打开
　　“话说，你真的不想尝试一下穿一穿女装吗？我觉得你的骨子真是非常好呦。”
　　岳澄媛其实把三分话说到了十分，纵然杨宁貌似因为飞升前营养不是太好的缘故有一些文弱苍白，但是不论从身材还是脸型来看，他都是那种绝对不会被认错性别的男孩子。
　　“······”
　　杨宁不理她了。
　　“穿一次、就一次可以吗？我有信徒上供的新衣服，可是偏偏因为与我的气质不符才一直没有穿过。”
　　“······”
　　“杨仙王，杨道友，你答应我好不好，我想看你换上这件裙子的样子，这些新的脂粉我也想在你脸上试试——我给你讲穿女孩子衣服的感觉其实超级好哦！”
　　“不要再说了！一件衣服而已，我穿，可以！”杨宁的脸上已然有青筋在跳，“别再用那种很奇怪的眼神看着我了。”
　　“不过我可不想光天化日之下换衣服——说来你敢不敢和我一起孤男寡女同处一间洞府？”
　　岳澄媛自然是敢的，性别意识在她这里并不算什么，这仙界虽大，可想要低头不见抬头见也不是问题，谅杨宁也不敢对她做什么出格的事情来。
　　她还是男人的时候是个女装大佬，不仅喜欢自己穿女装，有时也会威逼利诱一些男性朋友和他一起穿女装，然而没有任何人答应他过，拒绝的理由大都是“男人就该有男人的样子”。
　　什么才是男人应该有的样子？这本来就是个很玄妙的问题，又或者因为一时的万不得已，暂时抛开男人该有的样子是不是也没有什么问题？
　　穿女装演女角一开始是出于带着欣赏和好奇的心态，然而为了想要蒙蔽天机而活下去，所以他最终抛弃了自己应该有的样子——也许这是给自己找借口也说不定。
　　虽然嘴上常常挂着“要维持男人的尊严和面子”这种话，但如今的岳澄媛却想不明白，自己的选择是否真的和自己内心就是渴望着这种变化有关。
　　如今对于尚为男身时最深刻的记忆，反倒剩下第一次穿女装时深深的负罪感和羞耻感了。如果让这种感觉重现出来，也许可以再帮助她稳定一番已经动摇甚至是找不到的本心。
　　虽然重现在他人身上这一点好像有那么一点不道德。
　　从小被哥哥溺爱着长大的他，纯粹的快乐在七岁那年早已结束。从此他所做的一切事情都是为了活命，练最坑爹的童子功加快修为增长，成为女装大佬饱受不理解甚至选择彻底改变性别。
　　“杨宁他真是不错呢，虽然看起来有点冷冰冰的，但不会拒绝的他也许骨子里真的是个好人呢。”在杨宁简陋到就只是个放了桌椅蒲团的山洞的真·洞府中，岳澄媛在等杨宁换衣服的间隙里百无聊赖地这样想。
　　实际上杨宁之所以会答应，这种大多数男人眼里无理要求的根本原因，不过是因为这个要求是岳澄媛提对他出来的罢了。
　　“我换好了。”
　　“我换好了这身衣服你来看，是不是就够了？”



第17章 十五、我哥，灵魂画手
　　岳澄媛略微转头，便看见了一个“身材高挑脸色奇差的冷艳女子”，正用手挽着长发一步一个脚印地向她走过来。
　　杨宁飞升之前似乎家里没有姐妹，更不可能穿过女装，所以女子的发型他并不能梳的出来，现在的他只能草草带着一顶黑长直的假发权当一个披头散发的女鬼模样。
　　“没有结束呢，既然答应我要穿这套小裙子，就应该把发型、首饰还有妆面之类的做好大全套！”
　　然后她就把杨宁摁在了一个正前方已经被她以法力凝结出的一面水镜前坐下。
　　“就算没有仔细地看过女人打扮，我也能感觉到你打扮女人的功夫还是很不错的，为什么你自己穿的就那么素净？”
　　我当年为了让自己的女人扮相更加逼真，可是狠心下过苦工的。
　　飞升之后虽然可以光明正大的去打扮自己，但是一想到作为漂亮女人所要遇见的超多风险，还是打扮的低调一些为好。
　　最重要的是······我果然还是不能彻底接受现在的自己，明明以前唱戏的时候弄这种扮相就可以很自然。
　　岳澄媛打着“己所不欲偏施于人”的哈哈糊弄了过去，在杨宁头戴的假发上将发丝拧成发髻的手却不停，假发搞定了便开始拿出铅粉胭脂往他脸上扑。
　　“画眉深浅入时无，鸳鸯二字怎生书。”这幅场景还是有些教岳澄媛触景生情的，她不由得道，“贫道小时候也向往着这样的美好场景呢。”
　　“你是想给人画眉，还是想被人画眉？”杨宁挑了一个角度刁钻的问题，“原来岳二姑娘对我一直不设防，还要拐了九曲十八弯想让我扮女人给你看——原来这只是因为你本是个磨镜。”
　　“磨镜······并不是的！我可以明确自己喜欢的是异性！”虽然对于现在的岳澄媛来说，男女两性都不算纯粹的异性了。
　　当年的那个小男孩对于爱情的认知，大概始于自家兄长和自家最漂亮的那个女仆之间的那些破事儿。
　　曾经的岳涛为了讨自己的通房大丫头卢兰高兴，特地买了全套胭脂水粉说以后她化妆都由他包揽，然而过度自信的他完全没有在这之前请教几位女性何为化妆的技巧，然后就给卢兰画了一个宛若灵魂画手画出的妆面。
　　当时师父给予的评价是这个模样录下来可以辟邪，父亲则说没有咱县里粉刷墙壁的大师傅糊的好看，尽管当时岳涛也很有自知之明的承认难看，可是当时顶着一张鬼面的卢兰却很开心的傻笑了很久。
　　那个笑容由何而起，如今作为姻缘仙的岳澄媛再清楚不过。
　　只是后来哥哥因为忙于解决自己糟糕的命格，外加希望卢兰不要被卷入那份因果之中，这份只有萌芽的缘分在二人飞升之后就基本断开了。
　　都是因为那磨人的命，如果不是因为知道知道这磨人的命，会带来毁灭性的灾难，他们本可以活的真正平安喜乐。
　　而岳澄媛脑子里想着一些陈芝麻烂谷子的事情，手上盘发的动作却麻利依旧，“假发的盘发造型果然就不适合去买那些机巧仙的成品，自己对着佩戴对象修剪才是最好的选择。”
　　她这出属于变着法子自夸自己的手艺比掌管工业的机巧仙都要手巧。
　　虽然有不少跻身姻缘仙之位的仙子，由于自己的烂漫少女心作祟，都是分外的心灵手巧，但岳澄媛对于自己“手作成品”产生的骄傲之心，来源她们完全不同。
　　这是属于女装大佬的骄傲。
　　“以这幅扮相去凡间逛庙会，肯定是是非常适合的，到时候我再来找你，现在的样子就当是演习了一番。”
　　岳澄媛离开以后，那面她做出来的水镜就开始变得模糊起来。
　　“好生幼稚。”半晌，杨宁摘下了假发，对着那面渐渐变得模糊的水镜面无表情道，随手在脸上一抹就把脸上的脂粉抹去了，脂粉之下的那副皮囊苍白依旧，原本面瘫的脸上却开始浮现出一抹意味不明的笑意。




第18章 十六、 新春见故人
　　而岳澄媛先前在和杨宁约好的时候，为何会和对方提出要在过年期间下凡游玩也是有原因的。
　　临近过年，要烦恼该如何解决相亲逼婚大难题的信徒，数目“嗖嗖嗖”的上涨，这导致了岳澄媛的工作量大量的增加。
　　与此同时，在外打拼的人们，纷纷从工作的所在，如候鸟一般迁徙回到自己的故乡。
　　要回家，自然不能以一副太难看的姿态往家里赶——不说衣锦还乡，带着与自己相匹配的财富回家还是必须的。
　　于是金仙们没到逢年过节就非常的忙碌，因为那些信徒对于财富的渴望也就变得格外多。
　　事实上他们的工作量，和凡间那些临近过年就会被勒令加班，导致过劳死概率直线上升的公务员们相比，还是少了不要太多。
　　信徒多到自己分身乏术不能全部搞定的仙王仙尊，常常选择将自己不能及时处理的信徒祈愿外包给那些信徒不足的仙僚事成之后再商议提成，有的甚至直接长期雇佣对方，形成了稳定的上下级关系。
　　这样我在信徒们中间有了办事高效的口碑，你信徒不足的小仙也不用担心自己会因支撑他们活下去的“信仰之力”过于不足而死去，这种形如枪手与捉枪人的雇佣关系，某种意义上达成了双赢。
　　凡间那句流传很广的俗语“好人不长命，祸害遗千年”，应该是一些心怀不轨的人，摆在台面上看热闹不嫌事情大的。
　　过去的无意之举，可能在现在生长成一个或美好或狰狞的果实。埋下前生之事，报应却说不定是否会在今世。
　　须知仙人们都需要行善积德，得到属于自己的信仰之力方能长久的活在世界上——给予了他们长生的天道法则最为残忍公平。
　　飞升时就出尽了风头的岳涛，自然不会不比她忙碌，然而就算有卢兰这个万能女仆在旁，工作外包加临时扩招搞得自己的洞府像个小规模商会，依旧忙的不能再忙，岳澄媛的空闲时间，几乎都是在给自家兄长当免费劳工中度过。
　　这也是她先前跟杨宁提出要在新年快要结束的上元节去看庙会的原因——好歹这个时候大家都会因为年都过完了，方才选择放弃一些自己之前因为“新的一年也要改过自新”发下的誓言，她也可以在这个时候空下来。
　　“澄儿你当真要和那位杨仙王下凡回老家去看庙会吗？”因为同样在年初最繁忙的时间段熬过去的缘故，作为岳涛王牌助理的卢兰也开始变得相对清闲，偶尔也会和岳澄媛一起在自家地盘的某个清闲的地方磕叨嗑叨。
　　“卢兰姐，难道你觉得这样不好吗，偶尔回老家看看也是不错的。”
　　“那个家已经和以往不一样了，安安静静的在天上享受生活不好吗？”
　　“可能因为你我的心境有所不同吧，在我眼里人间烟火总是最美妙的。”
　　“的确嗯，对我而言只要能追随在涛少爷身边就足够了。”
　　因为自己失去那个弟弟或妹妹，生辰与岳澄媛相近，卢兰从小就和她的关系很亲密，想来是把自己原本已经不再能够拥有的手足情转移到了这个可爱的孩子身上。



第23章 十七、向公主的战国致敬！
　　岳澄媛从小也是把卢兰当做大姐姐一般看待······一直以来她眼里卢兰都是自己最完美的嫂子人选。
　　然而在当下，她们之间的谈话只要一扯上岳涛，很容易就会冷场。
　　岳涛想要彻底根除岳澄媛的糟糕命格带来的负面影响，执念之深到了已经可怕的地步，对岳澄媛的保护欲也强到偏激，两相取其重之下，卢兰就相对被忽略了。
　　他知道这样耗下去对于卢兰也并不公平，也不是没有劝过卢兰放弃。
　　“一直以来我和澄儿都把你当做姐妹看待，即便你嫁出去了，我们有一口饭吃的地方，就是保证你不被欺负的娘家。”
　　“可是兰儿只要能追随在涛少爷身边，就是最幸福和开心的事情。”
　　人过深的执念在那里，怎么劝说也不可能达到，劝说者想要的目的，于是卢兰原本可以有的更好出路就不了了之。
　　“果然还是我太过没用，惹得你和哥哥之间只能有一个尴尬如斯的局面。”
　　“那里能怪你呢。”卢兰微笑的摸了摸岳澄媛的头，“如果我因为一己私情导致我家‘弟弟’被恶人欺负了，这个姐姐做的心里也会非常不安。”
　　言毕她又话锋一转道，“杨仙王愿意与你亲近，对我们而言的确算一件好事，此番与他结伴下凡，务必要把这份交情添上一添。”
　　“但只限于拉交情，你哥交代了，他要是不像表面上的那么禁欲，敢动手动脚的话那就往死里打，反正你也和宛容公主一样的特别能打，教训他这书呆子仙王还是没有问题的。”
　　“你们是不是对杨宁他，有什么深刻的误解。”
　　“不怕一万就怕万一啊，而且姐姐也觉得，很多青春期的小男生脑子里，满满都是很多河蟹级别的东西，不得不防······”
　　岳澄媛心中暗道，我也是永远的十七岁啊，怎么我当年作为‘青春期小男生’的时候，脑子里就没有多少河蟹级别的东西呢。
　　不过想归想，她还是谢过了自家兄长和卢兰的长者式关怀，起身离开往杨宁那边去了。
　　多年以后岳澄媛才明白，当年的他脑子里没有很多河蟹级别的东西，很多青春期小男生脑子里也没有很多河蟹级别的东西——不代表杨宁脑子里就没有。
　　下凡之前，岳澄媛还准备去找花宛容一趟，问问这位走亲民路线的公主殿下，有没有想要带的手信。
　　这个问题本来是一道传讯符也能办到的，但所谓的朋友还是应该多多上门走动才更有感情的，更不用说岳澄媛因为自己的遭遇，心里其实比普通人更加珍惜身边的相关者。
　　花宛容飞升于一千七百年前，虽然是作为上过战场的女将军飞升的，但她飞升之后没多久，凡间的大乱世就结束了，导致她这个就读战争专业的学生，好不容易飞升毕了业，却立马就失业。
　　作为太平年代的干戈仙，花宛容为了不因为缺乏信仰之力而消失，堂堂公主殿下一代女将甚至得靠插手凡间江湖帮派的争斗才能过活，倒也教人唏嘘不已。



第24章 十八、被吓到脚软的岳澄媛
　　曾经的公主却不得不做着一些很有损金枝玉叶之名的工作，这却没有让花宛容心中生出多少不满来，毕竟她虽然喜欢自称本宫，却是一位实打实的走亲民路线的的公主——之前有次岳澄媛和她一道下凡，借宿一户农家时正赶上春耕，岳澄媛说自己可以帮忙时，花宛容却附和她也可以搭把手。
　　然后岳澄媛眼睁睁地看着她插成一排直线的秧苗目瞪口呆。
　　总之，花宛容是一位不像公主的公主，却是一位很好相处的公主。
　　仙界有座小得像个坟包的山包，山包上有一座小楼，小楼前有一大片作为习武道场的空地，除了空地之外的地方大多种着高高低低的灌木，树反而没有几棵。
　　这里便是花宛容的洞府了，这洞府造的如此不隐蔽，只是因为花宛容想在闲暇时候更好的看看风景，而山上种灌木的原因也是因为自己养的各种毛绒绒的灵宠可以在最自然的状态下生活。
　　彼时，小楼前的道场上，一个红色的倩影正把一杆长枪舞成了花。
　　但是当岳澄媛的身影出现在小山包上空时，那个舞枪的身影就停了下来，远远地就冲她喊话。
　　“好久不见了橙子，节过得好吗？”
　　“忙的要死，说来我倒很羡慕你，容姐姐清闲又清贫的日子也不错，反正我正经练武的时间现在是少多了······”
　　这个穿着红裙蹬红靴、拎着一杆白缨枪的青年女子正是花宛容，平日里如果没有重大事务的时候，她一般都不穿铠甲，嫌又重又不美观。
　　“贫道要去凡间逛庙会，容姐姐可要一起去？”岳澄媛本意是叫上和她意气相投的花宛容一同下界去的——她觉得人越多应该越好玩。
　　“最近在枪法上又有所领悟，本宫就在洞府闭关不出去了······话说，你虽然喜欢下界去玩，但第一次见到你做完那数目巨大的工作还有精力去逛庙会。”
　　“也是没办法啊，贫道以往喜欢工作慢慢做，什么时候想下去完走了便是，只是最近约了新的朋友，可能会在下界滞留比较长的一段时间，这之前还是多处理几起信徒的祈愿以免工作量积压太多。”
　　“新的朋友哦~”花宛容句尾拉了一个意味深长的尾音，“本宫猜猜，是那杨仙王——杨宁是吗？橙子你还真有两下子。”
　　“容姐姐拜托你不要乱想，这只是和新贵交好的必备公关流程。”
　　“桀桀桀桀······”
　　“哪里有什么新贵，分明是命中注定的煞星！”
　　“再如此对人不设防地一味交好，当心被拖下深渊万劫不复！”
　　一个森冷的声音传入岳澄媛耳畔，原本正在和闺蜜聊得起劲的岳澄媛，冷不丁的直接被吓到坐在了地上。
　　好一会儿才缓过来的岳澄媛，飞快地从把自己常年背着的黑色大剑拿在手上，四处张望却找不到任何可能说话的类人生物。
　　只有道场的另一头，有一群由一只黑狐幼崽带领的小团队在玩叠罗汉，然而花宛容的灵宠们大都是未灵智的幼年体，想来不可能对她说话。



第25章 十九、黑狐的微笑
　　“你······没事吧。”花宛容有些被岳澄媛的出格举动吓到，原本扎的老高的马尾辫都显得不那么高了，厚厚的刘海帘子下也冒出了一层细密的汗珠。
　　岳澄媛一边马虎的应道“没事没事”，一边在心里暗暗嘲讽自己的神经过敏——自己当真是没有表面上的那么乐天，居然连一个不知是不是幻觉的声音都能把她吓到脚软。
　　“小玄！你刚刚搞了什么鬼！居然把我的橙子吓成那个样子了！”待惊魂未定的岳澄媛告辞以后，花宛容“恶狠狠”地用带着护甲的手指，戳了一下怀中黑狐幼崽的头。
　　“容姐姐，我不就是鬼吗？你下凡随便抓一只有道行的游魂来问，谁不知道我黑狐鬼王的名号······”
　　“噗，你还知道在本宫面前搬你的鬼王名号？”花宛容坏笑地开始挠这毛绒绒的“黑狐鬼王”肚子上的痒痒肉，“你这黑狐鬼王再凶名赫赫又怎样？到本宫这里你照样要当宠物被撸毛——在本宫眼里你永远都是个毛绒绒的小团子。”
　　黑狐鬼王没有再说话，只是看着岳澄媛离开的方向，发出了一声与人类笑声很像的声音，这声音和先前吓得岳澄媛脚软的声音无二。
　　笑声中竟有一丝隐约的怜悯之意。    
　　与杨宁有过正面接触的仙人并不多，岳涛和卢兰就是其中两个，他们对杨宁的评价都是“书呆子仙王”。
　　就像商人和读书人天生互相看不起一样，在仙界这个大舞台上，金仙和智仙也是近乎水火不容的存在——你嫌我一身铜臭味重，我嫌你满腹迂腐味浓，你嫌弃我来我嫌弃你，总是比不出一个高低。
　　金仙中也有乐善好施的老好人如卢兰，智仙中也有假道学的伪君子如美人榜的众评论员，尽管他们条件都不符合对家扣给自己的帽子，却也都会在帽子飞来时勇敢的带上，并且从来也不会放过任何一个怼对方阵营中人的机会。
　　但岳涛和卢兰对杨宁的评价却算不得刻薄，因为杨宁这个智仙真的是一个彻底的书呆子，不只是因为他飞升之前因为书看的太多导致性格古怪，还因为他真的喜欢看书到了极致，看书的时候绝对不允许任何人打扰，被打扰之后还会触发他的某些奇怪属性。
　　事实上岳涛就是因为看不惯，才会和杨宁在第一次见面时，不能控制自己想要大打出手的行为——装个犊子的清高啊你。
　　杨宁看书绝不能被别人打扰的习惯，岳澄媛还是隔天代替岳涛道歉完毕回到自己洞府时，由卢兰告知的。
　　“你居然让杨仙王主动放下书本还能心平气和地和你说话······讲道理我已经在怀疑他，是不是看书的时候无意中瞥了一眼就喜欢上你了。”
　　“打扰杨道友看书会有很严重的后果吗？”岳澄媛觉得杨宁对自己并没有什么过激反应，不冷不热礼节还是刚刚好的。
　　“澄儿你怎么都开始以道友称呼他了！冷静一点别被攻略了，你练的童子功还没大成啊！”
　　“你们两个能不能不要这么操心，正常的人际交流还是必须的吧——何况贫道曾经男人的身份摆在那里，他不可能喜欢贫道，贫道也不会喜欢他。”




第26章 二十、你这么听话的吗
　　卢兰立马转移话题道，“我跟你说说打扰杨仙王看书会怎样吧——涛少爷去他那拜访的时候他就在看书，在一旁口干舌燥的自我介绍加说了很久的好话都不见他有反应，有了一点火气的他便上前去拍了杨仙王肩膀一下，打断了他的阅读大业。”
　　“然后杨宁就收起了那本书，一句话不说朝着你哥一拳砸了过去，几个仙王同道在边上都没拉住。”
　　“涛少爷自然躲过了，但那毫无灵力的一拳却在地上打了一个直径几尺的坑，如果一个小仙挨了这毫无灵力的一拳，怕是可以直接就地埋了。”
　　“然后二人就地斗法掐了一架，从此杨仙王的看书不能被打扰的书呆子之名就算是落下了。”
　　“卢兰姐，我哥不止拍了他肩膀一下吧，按照他那个脾气暴躁的性格肯定说了不好听的话，把这小孩子惹毛了。”
　　岳澄媛的质疑不无道理，岳涛霸道的性格在那里，还真可能同杨宁讲了不好的话刺激到他。
　　“为了少得罪人免得让澄儿你真应了那预言而遭罪，涛少爷已经算是在仙界把他当年的少爷脾气改了很多了。”
　　“姐姐发誓，那天也在边上拜访的几位仙王仙尊都听见了，你哥只是说了一句‘你这样光读书不实践是什么事情也做不了的’。”
　　“这话，算不得难听吧，也就只能说是杨仙王脾气太古怪了。”
　　那倒未必······因为我打断过他看书也没见他发火，岳澄媛在心里默默道，让杨宁受刺激而暴走的，是看书被打扰，是看书被自家兄长这样的人打扰，还是“你这样光读书不实践是什么事情也做不了的”这句话本身，并不能确定。
　　岳澄媛不知道杨宁的脾气是否真的像别人同她说的那么古怪，但她完全可以确定杨宁一定是非常喜欢看书的，并且没有人会像他一样热爱阅读。
　　哪有人会在和别人约定好了一起出门的时候，还在争分夺秒地看着一本书的——杨宁的确如约坐在洞府门口的某处等着她，但就算是这样他还是以和之前无二的姿势端着一本厚厚的书在看。
　　但这都不是重点——重点是杨宁他！怎！么！真！的！穿！了！女！装！
　　岳澄媛以人格担保，第一次见面她会想到让杨宁穿女装只是出于恶趣味的捉弄，本意真的没有逼迫养成这种奇怪爱好的目的。
　　她是明白己所不欲勿施于人的，之所以第一次见面时会提出那么“无礼”的要求，目的就是以毒攻毒。
　　不是都说你杨仙王很不近人情吗？既然那些恪守礼法的人们和你玩距离产生感情的那套不管用，那我就来个过分又过分的自来熟，就不信你不会被我的节奏带得自来熟。
　　事实证明岳澄媛成功了，她成功地和杨宁说上了话。
　　只是要求杨宁女装扮作闺蜜去逛庙会是假，借着逛庙会攀上交情是真，岳澄媛原本以为杨宁会在女装问题上打马虎眼糊弄过去的，但万万没想到杨宁他真的如此“没有男人的样子”。



第27章 二十一、来，挤一波奶
　　难道杨宁骨子里其实也有一个女装大佬的愿望不成？岳澄媛有点恶趣味的想道。
　　要不要回头让他也来两口无相海的海水？
　　“岳二姑娘你还要躲在一旁看我多久？”在岳澄媛胡思乱想的时候，杨宁头也不抬，手上翻书的动作依然不停，“这次又要考我书上哪一行哪一句吗？”
　　“哈哈，哈哈，杨道友你真看得起贫道，贫道只是因为当过戏子，所以对于剧本这种东西会相对熟悉一点而已。”岳澄媛凑到他身畔道，“你还真是很喜欢看书啊，今天看的又是什······么？”
　　她凑过去的时候杨宁已经将书页合上，把封面朝上对着她视线的方向，为的是不用嘴就可以回答她的问题——书面上弥漫着粉红气息的《常遗珠》三字分外清晰，一只只有长发能堪堪遮住果体的雌性鲛人，一身红白之物正捂着脸哭泣，落泪化作珍珠。
　　传闻东海有鲛人，又称美人鱼，数目稀少形貌俊美，修为低下者常常被奴隶贩子掠夺贩卖。
　　遗珠之意为落下珍珠，从书名大概就可以猜出，这是一个鲛人不停地流眼泪的故事。
　　这种跨越种族的工口书究竟是什么人才写的！鲛人族出身的玉矶妖王知道的话你狗命绝对会没掉的。
　　“你，当真是博学，啊。”饶是自命当年阅片无数的岳澄媛，看见这个封面都有些整个人都不好了，她觉得所有说杨宁是书呆子的人，都该把他们拖过来用放大镜让他们仔细看看这一幕。
　　先前看的是《绣阁记》这种风雅**并存的剧本就罢了，为什么你可以在女孩子面前，淡定的看这种很明显的真·小黄书，为什么。
　　不过这种色气的本子貌似很有意思的样子，我也好想借来看啊······不对不对，自己现在披着女人的皮，不能公开做这么有伤风化的事——反正现在也知道书名了，想看回头自己去找来看就是。
　　胡思乱想到这里，岳澄媛正了正脸色，“年轻男孩有这种爱好很正常，我支持你，不过大庭广众之下还是不要看这种书为好，有损你一代仙王的清誉。”
　　“岳二姑娘居然这都能忍住不说教也不嫌恶吗，该说你能演戏还是涵养特别高？”杨宁饶有深意道，“你的思想太过开放了，完全不像寻常女子。”
　　“看你打扮男人的技巧相当娴熟，有的时候我都怀疑你，会不会只是穿了女人衣服的伪娘？”
　　“贫道很凶······不对贫道有胸的！而且很大！是不是填充料垫出来的——你自己来试！”
　　好一会之后，杨宁神情复杂地看着自己刚刚被岳澄媛强迫去挤奶的手，擦也不是不擦也不是。
　　岳澄媛前凸后翘脸蛋秀气，看着就知道是特别特别有女人味的女人，然而世界之大无奇不有，比女孩子更可爱的男孩子永远层出不穷，然而就算那种全身雌性气息浓到极致还花式丰胸挥刀自宫的伪娘，在喉结上问题也是化妆掩饰不了的。
　　她本意是让杨宁用手感知她脖子上没有喉结，不料由于她的手滑，那只无辜的手从脖颈处滑进了层层衣料下的胸乳间。



第28章 二十二、朋友就该坦诚相待
　　岳澄媛对于这个倒是无所谓，讲道理她觉得自己的一对**，给谁摸了都是对方占了便宜，何况男人的正直心态摆在那里，她对此没有多少心理芥蒂。
　　何况既摸了脖子又摸了胸，杨宁应该对于她的“性别”不会再有所怀疑了，这才是她觉得最赚到的事情。
　　改名换姓、喝无相海海水改变性别，终于蒙蔽天机而飞升的事情是她最大的秘密，知道的人越少，牵扯到的因果越少，被天道法则感知的可能性越小，她平安活完一辈子的可能性越大。
　　为心爱的姑娘画眉梳头不可能了，会愿意和一个女人结为道侣的女人少之又少，何况一旦得知那种糟糕的命格在那里，男男女女都因为恐惧自己会被连累而对她敬而远之。
　　自家兄长和卢兰现在都在为彻底改变自己的命运而努力，可人心难测，他们幼时的和睦感情早在这些年的各怀心事生了不少嫌隙，他们也未必有意愿或有能力护住自己一辈子，花宛容等她的好友也是这样被她看待的。
　　靠自己之外的人都不如靠自己，此刻的她就是在用自己的方法保护自己。
　　之前已经为了活下去付出相当多的代价了，绝不能因为杨宁此刻的怀疑，令天道法则重新盯上她成为可能。
　　“杨道友~现在相信贫道是女孩子了吗~”
　　“我知道你有胸了——身材很好，非常不错。”
　　岳澄媛因为恶作剧得逞笑得非常开心，杨宁的嘴角却貌似因为过度尴尬抽搐得厉害。
　　“作为朋友就应该坦诚相待嘛，以后也不许怀疑贫道是伪娘·····我们准备传送下凡吧。”
　　“还不能走。”杨宁把玩着假发上垂下来的一缕碎发道。
　　“？”
　　“你之前在这顶假发上涂的发油没有匀，假发的发型已经有点乱了，走之前重新梳好吧——而且我顶着这张脸，女装上街怎么说也太违和了，帮我画完妆再走。”
　　于是岳澄媛开始心情很复杂地再度帮杨宁梳头化妆。
　　“杨道友，就算是有女装倾向的男人，大多数一开始也是有一点抵触和别扭的，你这样接受自如当真是惊为天人。”
　　这大多数人不包括当初的岳澄，因为他因为喜欢看戏喜欢唱戏，成功自我催眠自己只是是为了艺术牺牲，加之就是为了保命迫不得已。
　　“因为是你要求我穿女装的，我听你的话。”
　　“啊？！”
　　“我小时候家里穷困潦倒，加之自己脾气有些怪，一直没有一个朋友，岳二姑娘是第一个说要把我当朋友的人。”
　　杨宁说这话的时候语气很淡，正在给他扑粉的岳澄媛听着却莫名生出一丝心疼，动作都停了一瞬：饶是他天赋惊人，成长修炼道路上吃的苦头，恐怕比字面意义上的多很多。
　　“你说过我们要当朋友的，朋友就要坦诚相待，所以你说的话我都会听的。”
　　这句话听着，真的很舒服。
　　如果自己是个没有被预言有糟糕命格的、真正的女孩，该有多好。
　　说不定自己真的会因为这暧昧话，就被这可怜可爱的少年俊杰，撩拨到了一点点呢。



第29章 二十三、发火了
　　人间烟火正缭绕。
　　不论大小城镇，大都会在这个年节的尾巴大搞庆典，其中最主要的庆祝仪式就是灯会了，而灯会经常祭祀仙人的场所——寺庙的附近举行，意在凡间的喜庆也要传达给天上的仙人故而又名庙会。
　　逛街的少女少妇，还有她们手里拿的花、灯还有零食，约莫是灯会最美丽的风景了。
　　这一年某国某郡某国家级贫困县的庙会上，由两位少女组成的小队伍最为瞩目，因为两位少女皆是身材高挑的清秀美人，却能美出与对方截然不同的特色。
　　略矮一些的少女白衣蓝裙头戴一根粉昙花发簪，贴身内搭的小衫却把领口系的极紧，俨然一副很禁欲的女道士打扮，尽管这少女道士还背着一把几乎与肩同宽长达半米的巨剑，她却依然没有让人有难以接近的感觉。
　　因为她一直在笑，发自内心且真诚的笑，笑得让人觉得很养眼，而且她买各种各样的小玩意儿很大方找零都不细数，被各色人等搭讪都可以保持微笑应对，更让人觉得她分外可亲。
　　而高一些的“少女”则是摆着一副生人勿进的冷傲面孔，搓板身材的她却穿着一件花团锦簇的丝绸儒裙，倒也为“她”比女伴胸小腰粗肩宽的身材加了分。
　　“她”一直抱臂跟在女伴身后大步走着，待到那少女道士终于暂时终止购物以后才开了腔。
　　“岳二姑娘的脾气，真的很好。”
　　“不知道那些大老爷们都在夸你吗······他们都夸杨道友你长得特别好看。”少女道士装作没听懂的样子，吃吃的对“女伴”笑道。
　　这二人自然是忙里偷闲下凡逛庙会的岳澄媛和杨宁。
　　“还好。”杨宁的眼神漠然依旧，眼神却一直在往各种各样的小吃摊子上瞟。
　　这一切都被岳澄媛看在眼里，“你想吃什么？我请你啊。”
　　“不要。”
　　“别那么在意男人的面子嘛，都说了我们是朋友了。”
　　“啧啧，哥哥我最在意男人的面子了，不如让我来请两位姑娘。”二人相互客气之时，却是又冒出来了一个想要套近乎的路人甲，并且此人比之前的登徒子们要大胆的多了，直接拽住了岳澄媛的手。
　　岳澄媛还在感叹这年头流氓原来这么奔放的时候，有人已经率先替她想办法解决了麻烦。
　　“松手，马上。”
　　这熟悉的漠然话语岳澄媛自然熟悉，原本站在她身后的搓板少女已经消失，挡在她和那路人甲之间的，正是已经就地施法除了脸上的脂粉并换了一件黑色长袍的杨宁。
　　那路人甲却以为，这人是那搓板少女跑到一边叫来的男伴，又见杨宁个子虽高却文若苍白得不似活人，心中直接把他当做了个强出头的无用书生，“你这小白脸也配英雄救美······”
　　话音未落，杨宁直接扭过那只不老实的手，将这人双脚一绊直接按在了地上，那人被制服的瞬间地面都仿佛都因为巨响而震了一震。
　　杨宁此刻的反应非常不对劲，空气仿佛在这一瞬间都更冷了几分，人潮也因为他刚才制造的噪音非人，而自动形成了一个以杨宁为中心的巨大空旷地带。



第30章 二十四、人妻虽好
　　那人被杨宁以脸朝下的方式硬生生的砸出了一个人形浅坑，杨宁却还在把他的脑袋往土里按，大有不把他闷死不罢休的趋势。
　　“杨道友差不多就好了，他只是个凡人。”岳澄媛怕闹出人命连忙对杨宁传音道，“只是摸了我一下手加骂了你一句小白脸，犯不着这样大动干戈，与无修为的凡人沾染上因果影响修道，反而是更不好了。”
　　修道者无论飞升与否，随意干涉凡间事都会带来严重的后果，而飞升的修道者回到凡间，法则更是会把它们远超常人的灵力压制的所剩无几，这也是杨宁女装下凡之前还要手工化妆的缘故，他本人不具备易容的审美底线是一个，维持易容术的法力消耗虽小但也不能浪费，否则便是沾染上了因果。
　　花宛容的故国出了一个她这个飞升者，可是那个国家依然在三十年后亡国了，除了宛容公主本人对这个国家没什么感情所以懒得去管以外，天道法则的制约压在头上让她不好插手也是个重要原因。
　　修道者对凡间事管太宽的后果之严重，已有不少修道者因为自己的感性付出的惨烈代价，诠释了血淋淋的证明。
　　在花宛容之前，就有一位在山中清修以待飞升的长公主，在目睹自己的国君姐姐战死，幼时一干好友在灭国之战中各种窘迫不堪后，愤而入世自立为国君重振旗鼓，天真地以为自己能以一己之力能守住破碎的河山。
　　世界上没有不灭的国家，理所当然的她会惨败，那个国家灭亡在死了更多的战士和平民之后，万念俱灰的长公主最终宫门前上吊殉国，死后留下千古的骂名。
　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。
　　杨宁若是杀了这个本身并无大错的登徒子，虽不至于落得和那位不自量力的长公主一样凄惨的结局，但岳澄媛也绝不希望他会因此被天道法则给予哪怕一点点惩罚——因为她觉得这样让她看着很心疼。
　　“走吧，说好了我会请你吃东西的。”
　　路人甲捏过岳澄媛的那只手，被杨宁扭成了一个诡异的姿势，看杨宁的架势是要彻底废掉这只手。
　　“杨宁！”岳澄媛怕杨宁再搞事情，情急之下直呼了他的名字。
　　“走吧岳二姑娘。”杨宁看来也是知道随便对凡人动手的严重后果的，只是把那人的手腕掐出了一个乌黑手印就松手了，那路人甲的手看上去没有受多大的伤。
　　杨宁很嫌恶地看了他一眼，“还不快滚，不要让我再看到你。”
　　路人甲脸连身上的土都没拍就连滚带爬的跑了，心道调戏人妻果然刺激，看那女道士的手白皙光滑柔若无骨，平时肯定没少被滋养······时刻提防着不被她男人抓包的提心吊胆的感觉就更刺激了，尽管刚刚手差点被掐断掉，但一想到别人家的一位绝代佳人被自己吃了豆腐，这个牛就可以和那群狐朋狗友吹上几天。
　　至于隔天他的手不知何故开始在乌黑指印的部位开始大面积溃烂，并且不得不截肢保命的时候是否还会这样想，那就不是外人能够知道的了。
　　这天晚上之后的事情都与岳澄媛和杨宁都没有关系，从杨宁痛殴那个在县城里小有名气的流氓开始，他们二人逛庙会的时候就没有什么阿猫阿狗再来骚扰了。



第31章 二十五、假装是夫妇
　　“杨道友你不考虑在变回去吗？明明你很享受女装逛街的感觉来着。”岳澄媛属于比较自来熟的那一类人，所以即便杨宁恢复了正常的男人扮相，她依然感觉不到害羞和别扭。
　　在岳澄媛眼里，男人女人不都是活生生的人吗？哪里有什么区别——性别意识在她这里模糊得几乎不存在。
　　“扮女人，感觉还行，可是，麻烦太多。”杨宁似乎还有一些余怒未消，讲话都像在蹦豆子，“苍蝇太多不会把人怎么样，可是不停地处理还真是烦不胜烦。”
　　“做人嘛，开心点——狗咬你了还要把狗咬回去吗？”
　　杨宁点点头，“总之这里太乱，暂时就不扮作女人了，我就这样站在你身边好歹还能让你身边清净点。”
　　话音未落，岳澄媛就窜到了杨宁的身边挽住了他的手臂，末了还轻轻地在他上臂的衣料处用脸蹭了一蹭。
　　那一瞬间杨宁整个人都僵掉了，还没来得及问原因，他那因为是修道者而听力不俗的耳朵，就听见了围观群众们纷纷吃瓜啧啧不停，叫好赞叹吹口哨的声音混成了一片。
　　“你看那女道士，好奔放啊，在大街上就对男人搂搂抱抱。”
　　“可他们显然是结为夫妻的修道者吧，没看见女人前面被痞子调戏的时候，那男人把那渣渣揍得多狠，表情有多狰狞。”
　　“男俏一身皂，女俏一身孝，他们两个人一黑一白站在一处，可不就是一对天造地设的璧人！”
　　“好浪漫的感觉，好浪漫的桥段，我要把这浪漫的情景写进小说里······”
　　如此种种，不一而足。
　　“不错的法子。”杨宁调整了一下手臂的姿势好让自己的动作看上去更自然的一点，“我们就这样很近的靠在一起，自然就不会有人来打扰我们了。”
　　如果只是被以为是夫妻的美妙误会，能让他们的庙会之旅更畅通无阻且清净一点，那就让这个美妙的误会继续下去好了。
　　岳澄媛知道杨宁这人不傻，肯定能明白她的意思，于是对他报以心有灵犀的一笑，“呐，贫道跟你说，这小流氓耍流氓的技术差劲的要命，差点让贫道笑出声。”
　　事实上她确实被刚刚那个穿衣品味低下的路人甲逗得很开心，毕竟当年的岳澄可是县里把妹第一的老手，远近闻名的妇女之友，泡妞技术炉火纯青，自然瞧着这五百年以后调戏妇女方法拙略的路人甲像看一个跳梁小丑——这么多年过去了，你怎么还不能从你的前辈们那里出学点新的花样？
　　“为了庆祝这一出好戏，贫道请你吃特产，不用你太在意面子地抢着买单。”
　　“别破费了，均摊也不用，贫道是比你先发达的前辈，你现在手头肯定不会太充裕，先省着点用吧——大不了以后可以回请过来便是。”
　　在一群凡人中间，岳澄媛语言间自然要尽可能隐瞒，自己和杨宁都是飞升后有又压制灵力回到凡间的仙人，于是言语间会尽可能的把涉及到仙界的东西讲的隐晦一点。



第32章 二十六、我好像在哪里见过你
　　仙人的货币，自然是有助于辅助修炼的灵石，对于仙人而言是保命根本和进阶必须的信仰之力也是不错的一般等价物。
　　信仰之力只有负责掌管人间事的仙人们才能拥有，灵石却是天上地下都好用的硬通货。
　　灵石的开采有的在天上远看成了星辰的仙山中，民间的灵气充足的山川大泽中找准方位也能刨出来几块，加之有些仙人有时会很皮地把灵石往地上当流星扔，或者因为思凡而下界游玩的时候把灵石拿去换银子，使得灵石在凡间不会太稀有，却也不会价格太低廉。
　　岳涛飞升之初便以铁腕的手段占有了一座有着灵石矿脉的仙山，所以岳澄媛比起只是一个人刚刚飞升，蜗居在小山上的杨宁要有灵石和信仰之力得多，简称岳澄媛要比杨宁有钱得多。
　　杨宁虽喜欢看书，却没有如同外界恶意揣测的那般书呆子——他并没有那种死要面子活受罪的僵化想法，于是答应了岳澄媛全程由她请客的提议，“这份情我以后会还给你······以后我会把你养的很好的。”
　　后半句话他是用小到常人听不见的声音来说的，几乎等价于喃喃自语，否则要是被岳澄媛听见了，饶是脸皮厚加乐观开朗如她，估计也会立马大庭广众之下老脸发烫。
　　虽然杨道友你很可爱，但我真的不可能答应和你结为道侣，和性别什么的有关······并且贫道是练童子功的。
　　岳澄媛要是听见了后半句话一定会这么说，末了还会加上一句“你要是知道贫道曾经是男人你还会喜欢我吗哈哈哈哈”，然后期待非常地嘲笑杨宁风云变幻的表情，以往她拒绝追求者都是这样的手段，这时说出自己的秘密，不仅不会引起天道法则的注意，反而会让人们觉得她是在开玩笑直接知难而退，屡试不爽。
　　“杨道友，我以后可以喊你阿宁吗？”岳澄媛忽然道，“既然都是朋友了，就不要用那些很官方的称呼来互相称呼了。”
　　“相对的你以后可以叫我橙子，橙子很甜的那个橙子——贫道的朋友们都是这么叫贫道的。”
　　“······”杨宁再一次沉默了。
　　“那你要不要和我哥哥还有卢兰姐一样喊我澄儿，怎样也没问题的。”岳澄媛全然不在意这会造成多大的误会。
　　“岳二姑娘。”没有勉强同意，也没情绪激动的劝说，杨宁依然在用之前最为习惯的称呼称呼她，也许保持这种最礼貌的称呼是他的原则，也是他眼中最好的与人相处的方式。
　　“阿宁，我有一句话想对你说很久了。”嘻嘻哈哈了半天的岳澄媛忽然正色起来，“虽然你飞升不过半年有余，可是贫道觉得你很眼熟，好像在哪里见过你。”
　　然而杨宁闻言并没有什么过激举动，只是扳过着她的脑袋，轻轻地在她额头上弹了一记，“想来是岳二姑娘眼花了。”
　　“你飞升已经五百载有余，我今年不过十七——真要是见过那也该不知是多少辈子以前的事情了。”



第33章 二十七、热闹是他们的
　　也许自己真的想太多了，自从遇见杨宁以后，就总会下意识的把他和自己飞升前夕遇见的某个人重叠起来。
　　“阿宁，你后悔做过什么事情吗？”在各怀心事地沉默了好久以后，岳澄媛问了杨宁一个很突兀的问题，“贫道有过哦。”
　　“贫道曾经遇见过一个很可怜的孩子，他似乎是被逼到了绝路上，抱着必死的决心，像是去做一件貌似很不知量力的事情。”
　　“贫道想阻止他，却又不知道如何阻止他，因为贫道当时真的有同样要非做不可的事情，两相权衡之下，贫道选择自私地优先完成自己的那件事。”
　　“贫道觉得最不好的就是，当时贫道居然劝他想做什么就做什么······贫道应该劝他停手或者帮他一帮的，君子报仇十年不晚，不能急于那一刻。”
　　“那之后就再也没有见过他了，恐怕他已经在自己的‘快意恩仇’中死去了。”
　　“他的死是贫道一句话造成的，贫道对他的死亡负有责任。”
　　只是对于有些人来说，雨中得伞、孤寂闻声就已足够——再多的同情怜悯是没有必要的，这个岳澄媛暂时还想不明白。
　　从小被预言命不好的岳澄媛养成了格外惜命的习惯，连带着很珍惜其他人的性命······只要那性命的主人别闲着没事去干扰她活命。
　　每当看见有人即将在绝望中走向死亡的时候，岳澄媛难免心中就有一些同病相怜兔死狐悲之感，于是养成了在不违背自己的道德底线的时候，路见不平能帮就帮的强迫症。
　　傻得可爱，所谓的富家子弟，当真是富贵不知愁滋味，人不为己，天诛地灭，你做对自己最好的自私选择有何过错。杨宁在心里如是嘲讽了她一句。
　　“后悔的事情，现在没有。”至于以后会不会有，那不在杨宁考虑的范围之内，“就算活······在凡间的时候经历了很多身不由己的事，但至少在我看来，我所对的每一件事情回应，都是遵从自己的本心的。”
　　这回轮到岳澄媛用沉默回答问题了，好一会儿之后她才摇着他的手轻轻地说，“我羡慕你。”羡慕你经历了很多事情依然坚强如斯，并且终于在飞升后熬出了头。
　　我看上去当真不似表面上的乐观坚强，若是真的到迎来自己既定的命运的时候，自己恐怕会直接崩溃当场，贪生得甚至拿不出自杀的勇气，
　　县城的长街分外的热闹，一对挽着手臂的俊男美女走在热闹的人间，却在心里都暗自觉得自己和对方隔了很远很远。
　　热闹是他（她）的，不是我的。
　　岳澄媛做好事的习惯，与从小在师父处受到的教育有关，她极有圣人风骨的师父，一直都在教育她要做一个好人。
　　“师父可不会是，要拿‘善有善报，恶有恶报’的说辞，来安慰我吧？”小时候第一次被这么教育的时候岳澄觉得非常好笑，“不知道有多少好人在做好事的时候被人捅刀，又有多少好人最终没有好报，‘恶是恶者的通行证’这种说辞，我不信师父你没听说过。”



第34章 二十八、通行证与墓志铭
　　肢节俱损的悲哀终末，那种注定要承受的痛苦，可不就是意味着，自己会不可能遇到一个善意的结局。
　　既然世界注定要对自己不善，那么自己何须为善？
　　这也就是小孩子的真实朴素的想法了——你对我不好，我也没必要对你好。
　　“恶亦是恶者的墓志铭。”当师父正准备出言好好教育一下时，岳涛抢在他之前出口了，“刀口舔血的人天不怕地不怕，你比我横，我就可以比你更横，好似大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”听着是一个意思，想着又是一个意思——恐怕岳涛在很小的时候，就定下了自己要比所有人都横的目标。
　　“涛儿说的好······君子胸有一点浩然正气，邪魔外道皆退散。”师父摸着二人的头说，“不与邪魔外道为伍，也许就可以走出一条坦荡的路。”
　　“如果眼前只有歧路，又该如何是好？”
　　师父用手指点了一点岳澄的额头，“舍身取义。”
　　“如果因为一时的不幸，便想要肆意报复社会的话，恶果在你身上一点点的积累，一心为恶的执念深了，最终报复的还是自己，恐怕只要当你决心自甘堕落的时候，那才是既定悲哀终末的到来。”
　　“那澄儿应该怎么做？”
　　“干干净净的走，干干净净的走，干干净净的走。”
　　干干净净的来到这个世界，干干净净的游历这个世界，干干净净的离开这个世界。
　　自始至终都就像他的名字一样干净，亦如师父赠与的玉牌上雕刻的“澄澈”二字一样澄澈。
　　师父这话的言下之意，大概是建议岳澄真的遇上什么不可挽回的事情之时，最好直接自散魂魄一了百了，以免一度逃脱之后心性大变滥杀无辜，或者死后化成厉鬼冤冤相报，那样对于他自己，对于外人，都非常的不好。
　　岳澄听懂了，“这么听来我还不如现在就自杀。”他是怕死的，所以这话也只是说说罢了——有自杀勇气的人是不会有多少的。
　　那道士背着手走远了，“其实只要是活着，就很好——风景，在人间啊。”　　　　　　
　　师父是个有故事的人，岳澄如是想道。
　　“澄儿你只要负责善良······坏事让哥哥来做。”待师父离开去见父亲以后，岳涛抱着岳澄发了很久的呆，忽然冒出了这番极有冲击力的话，“哥哥会保护你一辈子，绝不会让坏人来欺负你。”
　　“只要哥哥活着，就绝不会让你受一点委屈。”
　　“前行路上的障碍，哥哥帮你摆平，如果谁敢伤你，那么他必将先跨过为兄的尸体！”
　　师父如果知道岳涛的真实的可怕想法以后不知会怎么想，反正当时小小的岳澄听见以后是高兴坏了。
　　彼时岳澄只是一个乍一看眉眼有几分狠厉的富家少年，岳澄虽然刚刚知道了一些事情，开始在一步步养成女装习惯以后也在成长，但依然会本能的觉得，还是自家兄长最能让他安心。
　　师父建议我善良一点，哥哥希望我善良一点······那我就如他们所愿，变得习惯善良一点吧。
　　虽然善良可能对改变自己的命运没有什么用，搞不好还要被外人嘲笑“圣母女表”，但这样如果可以让他们少担心一点，那就这样做吧。



第35章 二十九、相公公
　　“阿宁眼里的幸福，又是什么呢？”岳澄媛似乎是查户口查上瘾了，因为回忆过去消沉了只一瞬，就又开始拉着杨宁嘻嘻哈哈。
　　“问这个做什么？”
　　“贫道可是帮助人们家庭幸福的姻缘仙啊，收集尽可能多的样本，自然有助于更好的完成工作——放心吧你那边有事情要我帮忙我也可以出点力的，虽然我脑子不是太好使但一些小忙还是可以帮的。”
　　杨宁心道你居然也意识到自己有点傻，那就证明你还是有得救的。
　　不过他嘴上还是应着，“活着就是幸福。”
　　“只要是活着，就是幸福，我没有什么特别想要追求事情，只要能确定自己还清醒地活在这个世界上，就够了。”
　　岳澄媛听完这句话，下意识地有点精神恍惚，等她反应过来的时候，杨宁袖子上的衣料都被她拽皱了。
　　究竟是有多惨的过去，才可以磨砺出一个坚强淡然如斯的少年人。
　　“抱歉······好像让你想起来什么不好的事情了？”
　　“都过去了，也就不太介怀。”
　　节日夜晚的街道很热闹，二人之间却忽然再次出现了诡异的死寂。
　　杨宁似乎有些不忍自己害的女孩子内心有负罪感，便补充道，“我过去的经历是真的没什么的。”
　　“不过是家里长辈死的早，同宗的哥哥和叔伯们欺我年幼，便找了借口占了我祖产并将我赶出家门，从此不得不独自在外打拼。”
　　“其实我还得谢谢他们让我失去了继承权，让我从此不用把自己的人生，局限在一个村子的一亩三分地里。”
　　“如果不是被迫远走他乡，我也不会无意中得到修行法门走上通天之路，也不会发现世界上有如此多的有意思的书和味道好的食物。”
　　“总之，我现在是知道了，平国的杨家村之外，还有一个更大更广阔的世界。”
　　比如这外面的世界里有你这么傻得可爱的好姑娘。
　　“相公公张嘴，啊······”杨宁正讲故事讲的入迷，岳澄媛却貌似没怎么认真听，而是在这期间摸了几个铜板向一个小贩买了两串糖葫芦。
　　这声音嗲的让杨宁差点认不出主人来，但一念转自己和岳澄媛目前还是假扮夫妻的状态，一时间竟有些哭笑不得。
　　岳澄媛嘴上也叼了一串，另一串拿在手里正往杨宁嘴里喂，“来一口嘛，我们县的特产，最好的‘万年牢’。”
　　这时候回绝也不礼貌了，于是杨宁只好默默地吞下了嘴里那颗裹着糖的山楂，再从岳澄媛手里把整串糖葫芦接了过来。
　　“接下来我们往县里那供着诸多神像的道场去吧。”
　　“我们自己就是神仙了，还要去拜神求保佑不成？”
　　“不是的，道场那附近有一家五百多年的早茶铺子，招牌菜是闷肉面和烧饼。”
　　“所以说你们这些仙子们，下凡游玩不是买买买就是吃吃吃？！”
　　“没有的事哦~买这么多小商品是因为知道，这些过年还在做生意的人们不容易，能帮一把就帮一把······而且不是你说你飞升前夕想吃好的却一直没有机会吗？贫道今天带你解馋啊。“　　　　



第36章 三十、书呆子
　　原来她虽然全程东张西望个不停，却一直有在听杨宁讲的每一个字。　　
　　“这里有一家书店，你要不要进去搜刮一点存货带回去，下凡一次不容易。”
　　当年她喝无相海水飞升以前，还天真的以为仙凡特殊途，天上人间隔着一道永远无法逾越的分界线。
　　飞升之后她才发现，哪里有什么天壤之别，分明是天上人间会相逢。
　　有很多仙人会在无聊的时候跑到凡间度个假，一些修为不上不下的修道者也有可能因故跑到仙界观光旅游一番。
　　当然这个滞留时间不能太久也不能行事太高调，滞留久了的之后自然会引起法则的排斥，行事高调了，就等着和某个作为修道者，却非要搀和世俗事扭转乾坤的长公主一个下场吧。
　　这时的杨宁已经把手上的糖葫芦吃完了，听了岳澄媛的建议便和她一起放开了互相挽着的手臂，任她站在书店门口一个人啃着糖葫芦。
　　还真是一个书呆子啊，看书都比冷落了女士重要······
　　岳澄媛把糖葫芦啃得心不在焉，有一口没一口的咬着，消灭山楂糖球的速度便比杨宁慢了很多，是故杨宁这一会儿已经可以两手空空地进书店挑选，她却得被店老板以不能让食物弄脏书本的理由被拦在了门口。
　　等杨宁搬着一摞书出来的时候，岳澄媛被惊得差点把刚吃完的山楂吐出来——这得有多少书在他手上？她不过是扫了一眼书籍，发现其中种类繁杂，有的竟然是极为不堪入目。
　　岳澄媛忽然开始怀疑，第一次见到杨宁的时候，他答不出手中小黄书的内容，其实是因为他在装傻。
　　看小黄书只是装样子什么的，怎么可能——根本就不会有人拒绝小黄书的好！
　　不过话说回来，杨宁好端端的为什么会做出这种很引人注目的矛盾之举？难不成会是为了吸引自己的注意力？
　　想到这里她不由得锤了锤自己的脸，怎么可以这样恶趣味的脑补自己的后辈，岳澄媛你也太自恋了吧。
　　好容易冷静下来，岳澄媛才再次开口，“阿宁你看书果然不挑······不过就不能尽量多看一点正能量的书吗？眼中只见这些夸张化的黑暗面的话，会活的非常累的。”
　　“我不觉得书中被艺术化的内容有多黑暗。”杨宁作为王阶的仙人，身体素质自然够搬着这些重量可怕的书信步行走，末了还有多余的精力和岳澄媛辩论，“书里的内容再黑暗，也没有这个真实的世界可怕——在现实生活中，明明就有很多坏事，在你听闻的瞬间都觉得匪夷所思。”
　　岳澄媛在心里叹道，我哪里不知道恶魔在凡间的道理······说不定我最终就要承受一番地狱的滋味不得解脱，可是我眼里的这个世界在目前依然可爱，“可是人间也有很多感动苍天的大爱在。”
　　“我相信人间有爱，我亦曾受过旁人的大恩惠，只是想着常常看着恶事发生过的记载，可以让自己变得不那么健忘。”
　　话说到这种地步，已经上升到三观问题了，岳澄媛见再劝也劝不了他什么，于是决定说一点实际的东西。



第37章 三十一、打伞人与破庙
　　“把你的宝贝书都收起来吧。”
　　“买完书之后又把书搬在手上一路行走，这才是买书的乐趣所在。”杨宁作为读书人，总会在奇怪的地方固执异常。
　　“可是掌管气象的一位节令仙给我扔了一个千里传音，说隆兴县马上就有一场雨。”
　　然后杨宁飞快的把那些书扔到了储物器具里，他不怕雨淋可那些书却怕，就算时候以法力修复好被淋坏的书并不困难，然而爱书如命的他却依然会心疼到滴血。
　　“走吧。”岳澄媛有些幸灾乐祸地笑道，从自己的储物器具里掏出了一把油纸伞，“雨下下来了，靠近一点走。”
　　自从多年前的某一日开始，她便养成了随身带伞的习惯，因为她知道就算自己一时用不上，有机会给需要的人也是好的——伞度有缘人。
　　她将伞撑起之后，却发现杨宁竟然一直盯着她直勾勾的看，专注异常地看，看得很出神。
　　饶是向来自命男子心态的她也不经有些不自在，“阿宁你一直在看我，莫不是真的喜欢上我了不成？”语气颇有几分挪揄的味道。
　　“抱歉······是我失礼了，刚刚看着岳二姑娘你打伞的样子，像极了一位曾经给我留下深刻影响的故人。”
　　岳澄媛顿时释然了，既然打伞的时候会像，那平日里也是有一些相似的了——感情杨宁一开始会注意到自己是因为觉得自己眼熟。
　　不知为何这么想着的话她顿时有一点点小失落，于是接下来的一路上，各怀心事的二人俱依然在雨中的沉默的行走。
　　“总之，穿过这几座神庙，那家早茶铺子就到了——这几百年过去了依然在开呢。”待二人行走了好一会儿之后，岳澄媛在一片神庙前将油纸伞收起，“从这一片庙里穿过去，接下来便不要打伞了。”
　　岳澄媛的老家隆兴县的人均收入不算太高，因此人们反而不兴求神拜佛的那一套，证据就是就算在过年，那些个在县里有立庙的神仙依然香火惨淡——人都过活得紧巴巴的了哪有闲工夫拜神仙？
　　因为刚刚下了一场雨的缘故，庙里有不少游人来避雨，显得有些拥挤，更衬托出那些香火贡品不足的神庙，在这之前原本是多么的寂寥冷清——甚至连庙前看管公共财物的门房都不知道跑到哪里去摸鱼了。
　　有的神庙甚至已经落满了灰尘，地面堆满杂物，神像都已经破损。
　　岳澄媛带着杨宁在这一片宛如迷宫的区域自如地行走着——宛如走在自家后花园，事实上每隔个二三十年就会回老家逛逛，自然把这一代的人文地图印在了脑海里，行走时甚至可以时不时地同杨宁介绍几句某座神庙有关的轶事。
　　比如某某的庙打地基的时候挖出一窝白蚁，然后那一窝白蚁被一把火烧了以后，盖庙的主事在又那神庙角落处供了一个白蚁的牌位，又如某某在县里没有立庙的缘故是他对头的后人在这里有不小的势力之类的。
　　走到供奉她和她兄长岳涛的岳家庙前，岳澄媛忽然停下了脚步，把目光在那座庙里停留了更久的时间。
　　因为那座庙实在太破败了。



第38章 三十二、小心
　　从岳澄七岁那年开始，他和自己的兄长就开始改名换姓，长期隐居在距离老家相当之远的一座山里修行，而那时的卢兰还留在家里帮忙打理家族生意加照顾母亲，因为不能跟着岳涛去山里清修，还背地里流了不少眼泪。
　　兄弟二人在世人面前有了模糊的身份，顺带着就模糊了天道法则看向他们的视线。
　　隆兴县的乡亲们知道县里有两位富贵人家的少爷，在几年之内先后飞升，却不知道他们飞升之后得了什么差事——他们飞升之后皆没有给乡亲们托梦说要请帮忙立庙，导致在当时甚至有不少人怀疑他们是死在了飞升的雷劫之中。
　　仙界与岳家兄妹相熟的仙人都知道，岳家兄妹是从一座无名山中飞升上去的，极少数仙人可以靠着打听小道消息知道这两人闲暇时会下山游历，其中比较常去游历的地方包括隆兴县。
　　岳涛与岳澄的心不是铁石长的，当时父亲尚在人世，自然要常回家看看，可如果单单只往隆兴县跑，傻子也知道他们是隆兴县人——至少在人间还有很多熟人的时候，为了不被认出，他们自幼修行的道家法门就派上了用场。
　　回老家的时候都做着易容并用着假名，保持着一副云游道士打扮，并且他们常去云游的地方还有很多，所以就大大降低了外人把两个有时结伴有时独自出现在县里的两个云游道士，和离开县城的两个富家少爷联系起来的可能性。
　　事实上从来没有谁会把这四个人联系在一起，就算飞升之后遇见的那些广大情报网的仙人们也没有。
　　因为曾经的兄弟早已变成了岳家兄妹。
　　传说中可以转换性别的秘法确实存在，但无疑不是实施极其困难或者要付出极大代价的——何况也几乎没有多少人想要闲着没事干地改变性别。
　　而岳涛为了保险起见，特地在自己飞升之后又做了一句与自己本尊相似的分身，在隆兴县抛头露面了好一阵子后，又施法扔了个雷下去劈碎了这分身。
　　落在当时的父老乡亲们的眼里，这是他们乡里有名的修道者涛少爷在这场雷劫里飞升了。
　　落在仙界的同僚们眼里，这是岳涛闲着没事干雷劈自己的分身玩，而岳涛为了瞒得这些仙人们更彻底一点，更是对外宣称自己和弟弟是一道渡劫飞升的，不过因为在对方挡劫之时受了相对严重的伤不得不闭关静养——伤愈出关的时间自然是隆兴县的人们都目睹了“澄少爷”飞升之后。
　　为了回避天道法则的目光，二人的举动可算是非常小心了······除了岳澄选择变成岳澄媛这个举动也忒大胆了点，在她飞升之后，更是让很多仙人背地里嘲笑岳涛，离谱地妹控到要对外人谎称自己的妹妹其实是“弟弟”。
　　等到多年后用都着假名的岳家兄妹渐渐闯出了一番名声后，那两位富人家的修道者少爷也就几乎从这个世界上消失了，和许多过去的逝者一样再也没有被谁记起·····大概是这样的。



第39章 三十三、一山容二虎，一公一母
　　当然，这时的岳澄媛还不知道，有的人就会在她改名换姓活了几百年以后，依然牢牢地把"他"记在心里。    
　　她只是看着破旧的小庙，触景生情地在心里想，"就算世界上的人都忘了曾经的我，我面对着'岳澄媛'这个名字以及相关的荣誉还是有着些许不自然，到了儿却依旧会在看见这个本不存在的岳家庙破败如斯的时候，感觉有些不太好。"
　　和一座山中容不得两只老虎不同，一座庙里是容得下几路神仙的。
　　不单单指一位混得好的仙人的庙里，可以同时在正殿两边供着他手下做事的神仙--比如主人和灵宠都修得了仙位，就是这么个供奉法，单纯存在雇用关系的两位仙人亦有可能，同宗的兄弟姐妹或结为道侣的夫妇甚至都会被一起供奉在主位。
　　供着同宗兄弟姐妹还有和夫妇俩的庙宇，和父子，祖孙，祖宗后人共同的庙宇，都被称作"家庙"。
　　家庙并不一定都是"某家庙"，但供奉着岳家仙人的庙却一直是岳家庙--值得一提的是在有的地方的岳家庭庙，卢兰和岳澄媛一起被供奉在岳涛身边，有的时候甚至被信徒们自作主张地搬上妻子的主位——旁边压根就没有岳澄媛的位置。
　　很叫人无奈了，然而卢兰作为岳涛的的金牌助手常年跟在他身畔，关系不熟的人会下意识觉得他们没有纯洁的男女关系也是正常。
　　再者卢兰和岳涛一样都是金仙，供奉在一起更加显得"男女搭配干活不累"，而对于不少设庙为了求财的爱财之人而言，儿女情长反而是比鸟毛都要轻的存在，于是只是供奉岳家兄妹二人的岳家庙反而凤毛麟角。
　　这间凤毛麟角的岳家庙供的就是岳涛和岳澄媛，因为庙门口的盆栽上稀稀拉拉地挂着在着几个平安符，写着"金仙赐福"岳二姑娘保佑"之类的短句，仙人可以自称为仙人，却不是所有的仙人都可以代表主管的事物，比如仙界众仙聊天时说"姻缘仙如何如何"的时候，对方立刻可以反应过来这指的是哪一位。
　　能代表某一类仙人的仙人，通常有着极其突出的业务能力，被成为某某仙之首，或直接称呼某某仙，比如脾气和能力一样强大的岳涛作为金仙之首，便被称为金仙，单独供奉他或把他和卢兰一同供奉的庙宇，在有的地方被称为"金仙庙"。
　　说来也是奇怪，就算五百年过去，隆兴县的人们居然变得不爱财也不思情欲了么？须知就算自己不是最顶尖的姻缘仙之一，但岳涛金仙之首的地位不容动摇，居然连这位金仙之首都懒得供奉。
　　不过既然没有信徒打扫这长满蜘蛛网，灰尘漫过脚踝的岳家庙，那么就由自己亲手打扫一下好了。
　　岳澄媛一边这样想着，一边念了一个水诀，招来水流将庙里的灰尘蛛网斑冲刷干净，杂物也都被堆在了一角。
　　待她将这破庙收拾的差不多干净时，便准备在这庙里随意走走，不料当她正好走到神台之下的时候，忽然听见了"哐当"一声响，巨大的黑影朝她扑了过来。



第40章 三十四、碎了一地
　　在这千钧一发的时候，岳澄媛并不能判断出对方的强弱，以她的仙人之躯躲开并不是问题，但躲避的瞬间势必难以自卫--这种时候，避不如守，守不如攻。
　　于是岳澄媛负手准备将自己的巨剑拔出，然而她还没把剑**，杨宁那高瘦的身形就挡在了她面前，抬手将那黑影拍了出去。
　　"你怎么这么不小心!"杨宁沉声道，"清洗个屋子差点被异物砸死!"
　　岳澄媛见状心道，原来天天只会舞文弄墨的智仙也是有胆色的……谁要是再骂智仙脆皮饼干，那就让杨宁来打死他。
　　除了掌管战争的干戈仙以及一部分自幼就被长辈特殊教育的仙人，众仙斗法的战斗力基本差不了多少，如有碾压状况，那一定是老人欺负小孩，仙王虐仙尊仙尊虐小仙，仙帝大人独孤求败。
　　而智仙们因为专注探索知识的世界，理所当然地会落在了战斗力橄榄球的底端，这是整个-仙界人尽皆知的冷笑话--只是现在这个冷笑话，理所当然地会因为杨宁这个怪胎的存在成为历史。
　　"咳咳……刚刚你把那东西拍到灰尘堆里去了，是什么东西？"岳澄媛尴尬地笑了笑，从杨宁背后探出了头。
　　然后她的笑容凝固在了脸上。
　　那个差点砸到她的黑影，居然是那个原本就烂了不少的破旧岳涛神像，这真人大小的神像本来就年久失修根基不稳，被水流一冲就立马倒了下来。
　　"岳涛"在这堆杂物里摔地四分五裂，有的部分直接碎成了粉末，眼看是很难拼回来了。
　　杨宁站在岳澄媛身边，脸色比她更难看--明眼人都明白，当着妹妹的面砸了哥哥的神像，这叫什么事？!就算是因为救人心切没看清楚，这事传出去梁子也结大了。
　　"哈哈，哈哈，不过这事只有我们两个知道，没关系的。"岳澄媛先从震惊中回过了神，"你不要帮我挡这一下，不管是神像砸了我还是我砸了神像本来都没什么问题的……"
　　杨宁又在奇怪的地方较了真，"你是女人，我保护你难道不是应该的事？"
　　正在蹲在垃圾堆前，尽力思考如何修复神像的岳澄媛感觉有些好笑，"我比你想象的要有自保能力得多。"
　　这种泛责任心的自我主义，自己当年也不比杨宁轻，当然也不会想着去刻意改变这孩子的想法。
　　杨宁没有再说什么为自己辩解，因为岳澄媛已经开始施法修复神像，这个时候的她需要安静的环境而不被打扰。
　　到底是仙家手段，几须庾之后岳澄媛以耗干自己几乎所有的精神力为代价，强行拼好了那个原本就惨不忍睹的神像。
　　有些筋疲力尽的岳澄媛半侧着身，一手扶着神像一手揉着太阳穴，站都有些站不稳。
　　然而一只有力的手在她即将往前倒的瞬间揽住了她的腰。
　　"谢谢阿宁你了。"岳澄媛舒了一口气，"今天你帮了我两次了呢。"
　　岳澄媛一边谢着杨宁，一边在心里自嘈女人的体力还真是糟糕。
　　"话说，阿宁你的手没事吧。"
　　"将心比心，既然你不希望被当成柔柔弱弱的女人，我难道希望被当成脆皮饼干？"




第41章 三十五、手心冷是因为缺人疼
　　到底是读书人，因为读书太多读得有一点呆板，那清高的嘴却总能把在关心的话语讲出刻薄的味道。
　　但也正是这份毫无刻意的刻薄，更显得这个少年仙王的本性不坏，岳澄媛此刻更加确认了杨宁闷骚的外表下，本质怕不是个傲娇。
　　若他是真的在他自己所说的糟糕环境里长大，还能保持这份心境也是相当难能可贵了······前提是他没有演戏的话。
　　“你的手依然很冷啊。”一男一女在那昏暗的破庙里抱在一起，多少有些不太好看，于是岳澄媛就轻轻地掰开了那搭在她腰上的手，十指相扣的瞬间再次与低得非人的体温零距离接触。
　　隔着衣服就能感受到杨宁手上的冰冷，更不用说在掰开他的手时必须要肌肤相亲了。
　　怎么会有体温这么低的人呢？岳澄媛想。
　　岳澄媛胆子不大，并且从小就非常怕冷——但奇怪的是她并不怕言行怪异体温奇低的杨宁。
　　也许是因为兄长对于必须与他交好的叮嘱，也许是因为人与生俱来的好奇心。
　　“谁知道我为什么手冷······也许是天生的吧。”岳澄媛已经是第二次说杨宁体温太低了，但是杨宁依然在听见这个问题的瞬间有些肢体僵硬，过了一会儿才出言回应她的话。
　　“手脚冰凉，未必是天生气血不足，何况现在已经是初春天气回暖，飞升成功的你身体素质也早已有了质的飞跃。”岳澄媛转过身，攥着杨宁的手道，“我知道有一种人，手无论何时都是冰冷的。”
　　“是什么样的人？”杨宁的语气依然平静，但不知为何岳家庙中的空气都在此时冷了几分。
　　岳澄媛将他的另一只手也放在自己的双掌中，忽然轻轻地呵了一口气，潮湿的气息有些微暖，倒也真的让那双原本冰凉的手暖上了几分。
　　“手冷，是因为缺人疼啊。”
　　“真是的，怎么搓你的手也是冰凉如斯，曾经一定受了很多苦吧。”
　　“都过去了哈，姐姐给你搓一搓，不冷了不冷了。”
　　岳澄媛一边说着，一边真的开始给杨宁搓手，搓着搓着忽然感觉到头顶有如同针扎般的感觉，抬头一看，果然是杨宁在神色复杂地看她。
　　这种因为没有性别观和对杨宁的迷之亲切感造成的误会，在她和杨宁间已经是第二次了，岳澄媛被宛当年被自己调戏的小媳妇投射的目光看得老脸发烫，索性捂着脸跑出去了。
　　看着她跑出去的背影，杨宁很小声地自言自语了一句话。
　　“过去的事情怎么可能过去。”
　　言毕开始迈步准备从岳澄媛跑开的方向跟上去。
　　不料他还没从这不大的岳家庙里走出去，岳澄媛又“蹬蹬蹬”地小跑回来了。
　　如不是二人都是反应灵敏的主儿及时错开身位和及时刹车，岳澄媛只怕要一把撞进杨宁的怀里，搞不好二人都会被这势能冲得一齐倒在地上。
　　“岳二姑娘你怎么又回来了？”
　　“我哥的神像可不能就那样放在垃圾堆里啊，我得放回神台上。”



第42章 三十六、四肢俱断的神像
　　岳澄媛头也不回，走到那神像前将它抱起，几次跳跃后蹿上了神台前的供桌，准备站在那里将神像放回原位。
　　有那个一人高的岳涛神像挡着大半视线，加之神台前发灰又落灰的的绸缎帷幔层层叠叠，岳澄媛竟没有马上发现原本应该和自家兄长一起被供奉在神台上的、自己的神像去了哪里。
　　这自然让她感觉很奇怪，只是当她安放好岳涛的神像，抬头抹了抹额头上不存在的汗时，眼角的余光瞟见了疑似自己雕像的影子。
　　那个影子的形状让她有些震惊，待她稳定心神在看了一眼那个影子以后，顿时觉得气血上涌两眼发黑，下意识地想要往后退，却直接从那供桌上摔了下去。
　　在她觉得自己肯定要摔得老惨老惨的时候，杨宁已经在背后的方向接住了她，“你又怎么了？”语气中已然有些无奈，言外之意大概是指着她又这么的不小心。
　　“神像……我的神像……”
　　岳澄媛的神像怎么了？
　　杨宁顺着岳澄媛手指的方向往那帷幔里看去，在看清楚帷幔后岳澄媛神像的状态以后，立马发出了一声吞口水的声音。
　　因为隐藏在帷幔之后的岳澄媛神像实在是太惨了。
　　那神像表面的漆膜只是有些许老化，雕刻的面目衣褶也是栩栩如生，虽然面貌和岳澄媛不尽相同，但脸上微笑的表情却和她有着相似的神采。
　　单看这些其实也没什么，可是这具神像却是缺胳膊少腿，四肢都是断的！并且还不是年久失修断掉的——从狰狞的断口处就可以看出，这很明显是被人为折断的！
　　四肢俱断的“岳澄媛”只能斜斜地倚靠在层层帷幔与墙壁之间，看着神台下的人意味不明地微笑。
　　由于脚断掉的缘故，那神像的眼睛与岳澄媛的眼睛几乎处在同一水平线上略高的位置，居高临下地与她对视，似乎在怜悯，又似乎在嘲弄——看一看哟，这是我们两个注定要相同的命运。
　　之前岳涛的神像之所以会因为根基不稳而倒下神台，恐怕也是因为之前就被破坏得不成样子了！
　　也不知是多大的仇和怨，才会把岳家兄妹的神像折腾得如此不堪入目。
　　“我可懒得保护你······是你这女人的哭声太让人耳朵都要炸了。”杨宁站在被吓到哭都几乎没有声音的岳澄媛背后，用手挡住了她的眼睛，“怕就别看，不要再哭了，烦。”
　　“如果只是不看，可解决不了问题的吧！” 岳澄媛终于不抽肩膀了，拨开杨宁的手有些哽咽地说，“贫道不害怕的，不害怕。”
　　说完她就摇摇晃晃地走到岳家庙门口，在一片水浸透的泥地里蹲了下来。
　　杨宁以为她是要找个背着人的地方哭一下，没想到岳澄媛马上就拎着两个装满泥土的木桶跑了进来。
　　“岳二姑娘这是要做什么？”
　　“贫道想把这个神像修好······帮贫道把那些垃圾堆边上的油漆拎过来好吗？”
　　这泥塑神像旧了有一些年头了，很多地方都难以承重，要修补自然也没必要做太多的改动，浪费不了多少接下来行路的时间。



第43章 三十七、如果他要杀我
　　岳澄媛想了想，神像断掉的部分与新的泥之间总是免不了颜色和质地的差异，干脆把上衣下裙都做成两件套——一件短袖半壁外穿着，里面透着异色的里衣拢着袖子，而裙子则是做成拖地长裙外面还系着一件短围裙。
　　虽然这样依然没能和一般的神像一样露出四肢，但好歹不至于像个断手断脚的人棍了。
　　毕竟如果要做再大的改动的话，那就只能把这个神像打碎，回炉重造了。
　　岳澄媛拍了拍手上的泥，顺手施法将用剩的泥料和建筑垃圾运到那个她先前挖泥的坑埋了，“差不多就这个样子了，我们走吧。”
　　杨宁看着从神台上跳下来的岳澄媛点了点头，不知道还有什么特殊的意味在其中。
　　岳澄媛走在路上的时候有些精神恍惚，连带着带路时的脚步都有些虚浮。
　　由于过度的惊吓她甚至冒出了一个可怕的想法：如果自己不是仙人之躯，那么自己刚才肯定会被哥哥的神像砸个不死也残。
　　哥哥的神像无知无觉，也有可能差点伤者自己，如果哥哥真的在逼不得已的情况下，会不会也有可能把自己杀掉？
　　她被自己阴暗的想法震惊了，连忙在心里否定道自家兄长肯定不会害自己的。
　　杨宁在这个时候打断了她的胡思乱想。
　　“岳二姑娘，你为什么执着要修复那两个神像？”
　　“因为哥哥对于我而言是很重要的人。”
　　岳澄媛对于这个问题答非所问，为了避免肢节俱损的悲哀终末而改名换姓的事，以及多年前岳涛为她立下“你负责善良，坏事哥哥来做”的可怕誓言被暴露。
　　怎么可以随便说出来，自己是因为希望能以自己的能力改命——就算是徒劳的挣扎也有必要试上一次。
　　她要用自己的行动告诉那无情的法则，你砍断我的手脚，我可以自己做一副手脚;你把我摔得粉碎，我可以把自己重新拼接起来。
　　直到离开破败的岳家庙以后，岳澄媛才发现和这里隔了几座庙的地方，是有一座卢兰仙子庙的，香火介于旺和不旺之间的样子，除此之外道场上还供着几位金仙和姻缘仙，她先前关于隆兴县人不爱金银不谈恋爱推断却是不成立了。
　　岳澄媛有些庆幸卢兰的神像看不见自家兄长和自己神像先前的惨状——卢兰如果目睹了自己唯二的亲人遭遇如此凄惨的境地，想必会非常难过的吧。
　　所谓的亲人，所谓的家庙，正是因为有这种感情的存在作为纽带，联系着他们的关系。
　　几天后终于摸鱼回来的隆兴县道场看门人，看见焕然一新的岳家庙以后惊掉了下巴。
　　隆兴县的岳家庙在多年前一直都是香火挺好的，一直供奉着“岳氏夫妇”和岳二姑娘一家人，可据说不知道是怎么回事，岳仙王和岳二姑娘的神像在某一天被砸的不堪入目，修了之后又被砸掉。
　　如此往复几次以后，县里的老人们便商议把还算完好的卢兰仙子神像请出来，单独立一个庙，至于多次重修不成的岳仙王像与岳二姑娘像，那就不管它们了——怕是这兄妹俩惹上了对头，专砸他们的神像泄愤来着。
　　至于为什么专砸隆兴县的岳家兄妹像，又为什么最近神像被修好后没有再被砸掉，看门人表示这特么关他什么事，他不好奇。



第44章 三十八、相对而食
　　岳澄媛吃东西的姿态习惯从来就不是很好。
　　不是说她吃相粗鲁或者很不淑女，而是说她吃饭的时候很喜欢说话，很不符合“食不言寝不语” 的标准君子作风——要知道她平日里的除了有些大大咧咧以外其实是相当守礼的。
　　而这其中的弯弯绕，在于岳澄媛心里的及时行乐的观念——她的及时行乐并不是向往过分的放纵，而是因为平日里活得实在太过压抑。
　　谁不想放纵？然而放纵过了头，依然有可能招致灾祸。
　　所以岳澄媛心里，有再多想要放纵的欲望也只能忍着，留到特殊时期特殊发泄。
　　既不能太优雅地活着，那样可能会引来一些不该被注意的存在的注意；也不能太窝囊邋遢，那样会让自己特别憋屈。
　　岳澄媛从小开朗的性子再好，常年这样很不自在地生活着也会积累阴暗面想要发泄，然而由于一直提防着不要得罪人又不能随便发泄，更让她心理压抑得不行。
　　只有切菜板上的鱼肉最好宰割，只有盘中的饭食不会反抗自己的蹂躏。
　　如此算来她可以放纵自己的机会也就只有在吃饭的时候了。
　　杨宁飞升的年岁尚短又不喜社交，因此目前还不曾在公开的宴会里，见识过岳澄媛虽然优雅但无论如何都觉得肯定不对的饮食习惯，故而在和岳澄媛一起点了闷肉面坐下开吃以后，在心里由衷地表示这位背着巨剑的秀气仙子当真是奇人。
　　她的手杨宁是摸过的，皮肤白皙手指纤长柔若无骨，整个人也整天嘻嘻哈哈，乍一看整一个天真无邪的傻白甜大小姐。
　　然而杨宁由于自己的敏锐感觉，感受得到这“傻乎乎的大小姐”，手指和手掌上其实都有不薄的一层茧。
　　这似乎好像没什么，毕竟修道者的世界也在弱肉强食，哪个混出名堂的女修没学过两招自保？何况她也要对得起自己的那把大剑才是。
　　可她有一个那么溺爱她的兄长，那个她眼中的好哥哥把她保护得太好，让她一边口口声声地说着这人间险恶，一边又依然在待人接物的时候并没有多少防备心——一看就是没吃过太大苦头的温室花朵。
　　可那些普遍习武的女修们，尚且都会注意尽可能的让自己少长肌肉少长老茧，日常生活中也都会努力地让自己打扮漂漂亮亮一点，不为讨自己开心的人开心，也要为自己开心。
　　哪像岳澄媛，日常扮相比守丧的寡妇还要素净，练武刻苦到无暇注意自己有没有手上长茧。
　　明明是温室里的花朵，明明是最应该天真烂漫的姻缘仙，为什么她会对低调与武力有着如此深刻的执念？
　　这些事情光靠杨宁的脑袋去想，是肯定想不通的，他现在只能对目前岳澄媛的一举一动做出一些分析和推断。
　　比如岳澄媛动筷子的姿势很从容大气，下碗捞面条的动作——但绝对不会让人觉得优雅，因为那动作活像一个受过良好教育的富家公子，对此杨宁觉得自己可能是有一些眼花，不过这也坚定了他关于岳澄媛肯定是出生于一个良好家庭的猜想。




第45章 三十九、秀色可佐餐
　　只是如果她没有时不时地把完好的五花肉划拉成无数肉末，把面条拨弄成一截截面渣，每次动筷子都是为了碗里的食物们更狰狞的话，她进食的样子就更好看了，看着都能让人更有食欲。
　　所谓秀色可餐。
　　杨宁在看岳澄媛的时候，岳澄媛也在看着杨宁，不过她视线投射的方式和对方一样，都是在吃面的间隙悄悄瞥上两眼。
　　吃个最朴素的街边小吃都能吃得专注如斯，无论是汤水还是面条都没有一点浪费······如此认真，只怕是从前连三餐果腹都是困难的吧，就像他因为穷到买不起书而在飞升后养成了偏执地收藏书籍的习惯。
　　那么，以后就让贫道带你去吃更多比闷肉面都要好吃的食物吧。
　　杨仙王，潜力无限的您可是我的贵人啊……无论如何也应该在这趟凡间之行玩得开心才是。
　　岳澄媛如是下定了决心。
　　她没有想到的是，杨宁毕竟是“刚飞升一年不到的仙人”，同时还是个“没成年的大男孩”，吃第一次和陌生女性面对面地进餐，吃的是没吃过的新奇食物——对于家境富裕的岳澄媛而言不新奇，对他而言却未必。 
　　飞升不久的杨宁，原本的俗骨还未完全褪去，加之他们在夜里逛了一圈隆兴县的道场，难免会心理上觉得很饿，那吃得不看起来专注才奇怪。
　　纵使天上的灶仙和凡间的厨子们，鼓吹“尊重食材”的学说俨然成了一股妖风，可是在不懂行的外人眼里，吃的就是吃的，存在的意义就是被吃掉。
　　岳澄媛正是秉承着不尊重食物的理念，吃饭必讨年年有余的彩头——一盘菜到她手上，吃剩下的食物永远很多，仿佛收拾收拾就可以重新拿去卖，然而想要借岳澄媛吃剩的食物牟利的话却只能当泔水了，那把好好的食物糟蹋得一塌糊涂的本事，可能比未开灵智的小动物们还要可怕上三分。
　　道法修炼到一定的极致的存在确实可以辟谷无需进食，可口腹享受的习惯不是说戒就能戒的，因此不少仙人都有着吃饭的习惯，进食的频率不需要像凡人一样必须一日三餐就是了。
　　岳澄媛倒不至于像一些飞升之后也要一日三餐的老饕一样，饭食顿顿不断还格外讲究食不厌精，但由于从小好歹是被娇生惯养大的，吃东西不吃则已，一入口就相当挑嘴，时不时地还要讨“年年有余”的彩头——吃一碗剩半碗。
　　岳澄媛眼见原本朦胧的天色已经渐渐地亮了，又见杨宁的面碗已经见了底，心想时间应该也差不多了，是时候带他去看正月十六里隆兴县特有的真正盛会了。
　　然而当她起身准备去柜台前结账的时候，杨宁叫住了她。
　　“岳二姑娘你的面没有吃完，还剩了这么多。”
　　“吃什么？面都成了那个一塌糊涂的样子了。”
　　面是谁弄成那个一塌糊涂的样子的，你心里，没点逼数吗？
　　杨宁起身离开时神情复杂地看着碗里满满的汤，还有汤里满满的肉末和面渣，原本面瘫的脸上，有一丝肉疼不已的表情转瞬即逝。



第46章 四十、物是人非
　　说不清是在遗憾一碗闷肉面即将被倒进泔水桶，还是在遗憾自己没有时间，对着这碗岳澄媛吃过的面大快朵颐。
　　“掌柜的，再拿几个你们店里的招牌烧饼，要打包！”
　　柜台那边岳澄媛有活力的声音在向他表明着，她本人所在的空间之畔才具有真实。
　　想到这里，杨宁便向着真实的地方去了。
　　然而杨宁不知道，既然他在岳澄媛的面前可以摆出一副真实的模样，岳澄媛也就可以在他面前伪装出一副模样。
　　两个同样可怜的人，都是喜欢隐藏自己皮囊下，最脆弱部分的存在。
　　“夭寿啊，这么辣。”那油光光的烧饼才被咬了一口，岳澄媛便因为口中火热的辣味再也不想咬第二口了。
　　她不会吃辣，从小到大带辣味的菜碰都不会去碰——可谁知五百年过去以后这家早茶铺子的大师傅居然改配方了？
　　好不容易把嘴里火辣的一口烧饼吞下后，岳澄媛已经将手中的烧饼攥得变了形，由于嘴里难受的要命，不得不腾出一只手不停地往吐着的舌头上扇风。
　　杨宁在一边抱着装烧饼的袋子，一边漠然而专注地啃着自己的烧饼，心想原本的出尘仙子，竟然也能成了这幅模样······活像一头特别可爱的小**，傻乎乎地吐着舌头。
　　“既然早就知道这家店的烧饼很辣，那么其实也可以不买的。”杨宁停下了进食的动作道。
　　“我怎么知道现在‘夜记早茶铺‘的掌勺不是我家舞姐姐了啊。”岳澄媛有些不满道，“你看那现在的大师父尊容如此的难看，做出这么难吃的食物倒是不足为奇了。”
　　“真是超级怀念我家美貌与厨艺俱全的舞姐姐啊。”
　　厨子的颜值和手艺的好坏貌似没有必然的联系······这种浮夸之极的调调她是从哪里学得？越听越像那些个发明人体盛的无聊公子哥儿。
　　不过杨宁虽然不喜交际，却也不代表他是想什么就说什么的直肠子，这些话他也就想想了关于这个明显是受过良好教育的富家小姐，不知为何总是让人觉得她的言行有哪里非常不对的疑问。
　　“你说的‘舞姐姐‘究竟又是何方神圣？”
　　“胸很大，有戊罩杯呢；还有就是做饭特别好－－最重要的是猫耳朵特别可爱啊，猫妖最棒。”
　　毕竟看着这家早茶铺子初代掌柜冷艳的脸，再难吃的饭菜都会变得好吃吧，何况五百年前的啊那位掌柜手艺是真的很好。
　　“对她了解得倒是很深，看样子你和她是相当熟络的样子，不过你居然连她是戊罩杯一事都知道，看来你对这位猫妖姐姐的感情是相当不一般了。”
　　“阿宁你思想真是、总之你这种书看太多的小古板是根本不能理解，女孩子的友情是多么珍贵的！”
　　尽管岳澄媛对于自己貌似不小心说漏嘴了一事，及时想出了补救的说辞，并且还因为补救的话语没有一点虚假，而更显得像一回事。
　　至于罩杯问题，则是岳澄媛当年基于男人的好奇心了，特地去偷了她的肚兜量过尺寸，对对方可是真的没有逾越的想法。



第47章 四十一、请不要浪费粮食
　　青葱的少年少女，总会对异性有些好奇，当年逐渐养成女装习惯的岳澄媛亦然，出于好奇与求真的目的就会想办法，对着自己的女性朋友探索一下。
　　而天道也会在这时候对他特别仁慈，比如在他让他曾经有机会再卢兰洗澡的时候，让一阵妖风吹开了窗又关上，隔着水雾却也足以让他看清那个漂亮的身体上有多少个痣。
　　一个痣也没有。
　　原来女孩子们都有那么那么好。
　　有人说女人活得很累，有人说男人活得很累，想要证明这两类人的活法哪个更累，最可行的方法是不如两种活法都试一遍。
　　既当过男人也当过女人的岳澄媛表示，因为她的童子功在那里挡着，谈恋爱便成了一种奢望，因此她本人对于男女之事并没有什么概念。
　　作为女人的唯一好处大概就是让她成功渡劫飞升，除了处理癸水麻烦了一点，她一贯率性洒脱的生活也没什么大碍。
　　而如今的早茶铺子换了主人，自己也因为和卢兰同为女性的缘故，就算要一起洗澡也无需避嫌。
　　和当年生活状态的不同，大抵上还是有的。
　　想到激动处，岳澄媛就愈发地觉得这奇辣无比的烧饼难以入口，随手就准备把那烧饼扔到地上。
　　自己原本就活得很累了，怎么连吃个烧饼也能遇见糟心如斯的事！
　　一天到晚都在演戏，要在哥哥卢兰的面前，演一个乖巧的好妹妹;要在朋友和泛泛之交面前，演一个傻白甜的万年少女;要在信徒面前，演一个笨手笨脚，又干活勤快的姻缘仙。
　　这种劳累的日子，不知什么时候会是尽头。
　　本来生活特别特别累，连这种尽情地吃东西享乐的机会，都没有了吗？！
　　“别扔。”那只烧饼还没被扔在地上的时候，就被杨宁接住了，“请不要浪费粮食。”
　　“可是由于换了掌勺，这个烧饼变得真的超级难吃，又辣又油腻。”岳澄媛撇了撇嘴，“让人简直难以下咽，吃下去也是委屈自己，不如不要······吃。”
　　岳澄媛脸上的表情已经是充满震惊，因为杨宁就那么面无表情地把那个她咬过的烧饼又咬了一口。
　　搞什么啊，这样淡定地吃被一个女孩子咬过的烧饼真的没问题吗？知不知道男女授受不亲······不对就算自己不是纯粹的女孩子，可杨宁他不知道啊，和女孩子间接接吻什么的你就一点都不在意吗？
　　忽然觉得杨宁好可怕，果然因为工口书看多了变得色情狂了吧。
　　“我知道岳二姑娘飞升前应该有着不错的家庭条件，所以你大概理解不了有的人从小就过着食不果腹的生活这种事实。”
　　“对于他们而言，可以一天三顿都吃饱饭就是幸福，一粥一饭皆不易。”
　　“这烧饼也许的确是辣的过了头，可你知道这烧饼里有什么吗？”
　　“有优质的面粉和油，并且其中有肉，对于我而言这就是很好的食物了，我觉得很有必要珍惜。”
　　“虽然这么说对于岳二姑娘太过唐突，但我还是希望你可以学会珍惜粮食——看着浪费粮食的行为我心里很难受。”
　　岳澄媛总觉得这一番话里哪里有问题，可是她一时间找不出问题。



第48章 四十二、花簪
　　不过出于礼貌，她还是对杨宁表达了歉意，尽管杨宁刚刚的行为如果认真计较的话，其实比岳澄媛浪费粮食的行为，更糟糕了那么一点点。
　　“抱歉啊，我果然因为是被娇惯得养成了一些坏习惯呢，以后会注意的。”
　　隆兴县的人均收入不高，但逢年过节，还是会有一些盛大的庆典。所谓穷人的死要面子，活受罪。
　　年年几乎都不断的盛大庙会，似乎背后还有几个商贩合起伙来，想要从那些个贫下中农们，原本就干瘪的口袋里榨出几文钱，也是非常“用心良苦”了。
　　请来的戏班子是从来都不会少的，那些假装沉迷艺术的人们，都知道一个公开的秘密——此地人傻钱多速来。
　　在正月十六日县里的几个戏台上，通常会唱着各位仙人有关的戏文，在他们的认知里，大概是觉得神仙过年都要下凡看看的。
　　其实这也就是他们擅自加上的设定了，须知大多数的仙人飞升以后，已经真真的变得超凡脱俗了，莫说他们会不会看凡间的戏文，事实上凡间每天都不停发生的一切事情，又有哪一件对于他们而言不是戏呢？
　　二人继续在街上逛着，看着满街戏台上的大戏，倒也颇为觉得有趣，而戏台的主持人为了让戏子们唱得更卖力些，有时也会代表这东家拿出些彩头来。
　　他们最终选择数枚铜板进了挡着某个戏台的布帘子，台前前哄闹的的人群实在太多，二人的身高又都不是极其出挑的那种，想要把隔着人群将戏台上的场景看得真切，就显得有些困难，不是两位下凡的仙人，不得不攻进来就得掉头走了。
　　这个时候上树可以解决一切问题，岳澄媛表示自己小时候，就是凭着这种技能白看戏的。
　　没办法，谁让她的好哥哥从小管他管得特别严格，从小几乎就拿不到多少的零花钱，而这种严格的管束，直到岳澄长到十二三岁的时候，管束才稍微放宽了一些。
　　岳澄媛带着杨宁在幕布外的一棵树上落座以后，他们眼前的这方戏台上，主持人就拿出了一根由黑紫色水晶，雕成的紫藤花簪子，其意不言而喻，想来这根价值不菲的簪子，即将作为今天某个工作最卖力的戏班或戏班中某一员的彩头。
　　“你喜欢这个簪子吗？”见杨宁直直地看着那个由主持人捧着的簪子，眼睛都直了，又想到他看上去很明显不像基佬，那目光的尽头肯定就是这个簪子了。
　　杨宁“嗯”了一声，“紫藤花很好看。”
　　紫藤花好看不假——这世界上可没有难看的花，不过居然有男人会如此的直言不讳，说出某一种花好看这种话，也是有些让人感到惊奇了。
　　不过岳澄媛也懒得计较这些，因为从杨宁的语气看来，紫藤花似乎对他而言有一些特殊的意义——总之现在杨宁是她必须要交好的贵人，他有怎么样的特殊要求那都是要满足的，爱好再怎么奇怪也不可以随便指责。
　　当然上升到肉体关系的要求要绝对禁止的，虽然杨宁这个后辈看上去一脸禁欲······但是年轻男孩的话总要防备一点的。



第49章 四十三、苦海无边
　　不过不管这簪子好不好看，既然杨宁觉得顺眼那就给他弄过来就是，毕竟交情这种东西，不就是礼尚往来才能有的吗？
　　“阿宁你坐在此处不要走动，贫道去去就回来。”
　　岳澄媛从来都是一个行动派，决定了要做什么马上就去做了，却不知她是准备用何种方式混入戏班。
　　也不知她的唱腔功力，是否足以让她夺得头筹，设法博得佳人一笑。
　　杨宁坐在茂密高树的树枝上，抱着胳膊有一眼没一眼地往戏台的方向看，喜欢安静的他此时，完全是一副兴致缺缺的样子。
　　忽然他耳边响起了一个雌雄莫辩的声音，尽管这个声音他已经很熟悉，可是乍一听原本就在闭目养神的他还是很快地睁开了眼，隐隐透露出了不悦的神情。
　　“唔，你这么不想见到我？”
　　杨宁揉了揉额头，由衷地觉得这位大神真是······没有一点大神的尊严。
　　“他们可藏得真好，可惜就算加上你，一直想方设法地阻拦着，我依然找上了他们。”
　　“嘤嘤嘤我可是和平主义者，拦着你还不是怕你出事——小宁子你这么胡来，以后绝对会后悔的啦。”
　　“我现在确实挺后悔，后悔自己花费多年，终于找到的‘故人’，居然是个真真的傻子。”
　　“······话说小宁子，你觉得现在的你而言，眼中所看见的是什么？”
　　“一道光。”
　　“既然看见了光，那么为何不去追光。”
　　“苦海无边，光在岸上。”
　　“何不回头？何不上岸？”
　　“不愿回头，不想上岸。”
　　“······”
　　“最重要的是——心有不甘！”
　　“这家伙的手上都没沾过多少血腥……我不知道除了癸水之外，她见过几两血，明明也没有多少城府，就那点微末的演技，还得依仗着是个业余戏子的积累。”
　　“而且会唱两句戏又怎样，还能把时而装豁达时而装善良的模样，装得像真的一样不成？”
　　“遇到什么事情，都要强行摆出一副勇敢的样子，本质里还不是个傻傻的胆小鬼！”
　　那和他对话声音的主人却在心里无奈道，好孩子，虽然有的时候，你的手段是狠得让我看得有一点点发毛，但你自己也是个没多大的小鬼啊，这样说别人真的有必要吗？
　　“天道法则有多无情，很多人的境遇就是最好的证明，一旦用确切的法子推演出了一个人的命运，那么他或她的命运就是命中注定的事情。”
　　“为什么同一天出生的人，也会有如此不一样命运！”
　　“岳涛那厮在飞升时，耍了那些万死莫赎的手段，真的以为神不知鬼不觉吗？”
　　“以为包装一个乍看八面玲珑，实则天真无邪的小仙女——变成女人就可以逃过去瞒天过海什么的······没有那么容易！”
　　杨宁与对方精神交流到这里的时候；情绪略微有些不稳定，连带着身体就有些颤抖。
　　“这么点小事就激动成这样……我果然从头到尾都是个没用的人，在你这样的大人物面前，果然显得还是可笑的很。”
　　你很厉害的啦，至少我现在是很庆幸，自己做事一直都是小心翼翼的，不曾得罪过你。
　　某个他口中的大人物如是想到。



第50章 四十四、桑夫人
　　关于喜欢戏曲这件事，并不是岳澄媛从小开始的、与生俱来的，她喜欢唱戏不过是因为想学演戏，和那些生下来就是为了唱戏的，戏迷戏痴戏疯子不一样。
　　村口来了个坐露天场子的戏班，最先围过去的总会是那些个猫嫌狗憎的孩子，源于小孩子对未知事物的好奇。
　　因为七岁那年发生了一些事情，导致岳澄家里一度是格外的愁云惨淡，于是他又习惯开始和原来一样喜欢往外跑了－－只是更早之前只顾得着没命的疯玩不同，那时侯的他出门瞎逛已经纯粹是为了散心。
　　在某一天，他在瞎逛时听见了一个很吸引人的声音，被吸引过去的他凑过去，发现那声音便是从一处戏班子划出的一块场地里传来的。
　　出于好奇他便凑过去看，无奈由于海拔问题，隔了一圈的布围之后，戏台也好观众也好，他是什么也看不见的，然而好奇心带给人的力量是无穷的，他便灵机一动之下想到了上树。
　　隆兴县多高树，所以岳澄可以在树上将戏台上的情景看的很真切，听得很清楚－－这也是独属于修道者的福利了。
　　他看见那戏台上有一员大将，在一群丑角之中将长枪舞得虎虎生风，仿佛普天之下他便是无敌的存在。
　　“桑夫人演得好！”戏台下的人群喝彩阵阵。
　　夫人？
　　这出戏从头到尾都在讲一位将军，挑出了他戎马一生中的一次战役搬上了戏台。
　　战争戏中女人本就少－－至少这出戏里是这样的，那么夫人是从哪里来的？
　　小岳澄想来想去，终于得出了“那唱戏的大汉姓桑名夫人”的猜想，他记得自己的师父是告诉过他，古时候有一位锻造剑的大师就是姓徐名夫人的。
　　为“二位夫人”有如此不会起名字的家长心疼一刻。
　　岳澄看着戏台上变换的风云，忽然觉得就算这样是假的，也挺好。
　　谁不向往着自己的一生是一副波澜壮阔的画卷？只是这一点谁都很难做到，但参与到戏曲中的话却可以。
　　而有那糟糕透顶的命格在那里，岳澄注定在活着的时候不会有多大的建树，所以他就会对这种虚幻的真实，稍有接触以后便更加向往。
　　等到戏班子几曲终了，戏台前或闹哄哄的观众意犹未尽地全散了，岳澄才下了树，仿佛做贼一般地溜到了戏台后方的几个帐篷处，看看能不能和那位“桑夫人”学上两手。
　　如果诚心不可以的话那就拿钱，有钱能使鬼推磨……各种意义上的，嗯。
　　只是这一班子的演员分别住在几个帐篷里，他该怎么找桑夫人呢？
　　“宝宝乖，乖宝宝，莫怕莫怕，妈妈在这里陪你……”
　　一个妇人唱着摇篮曲哄孩子的声音传来，在这个声音的吸引下，岳澄鬼使神差地揭开了一顶帐篷的帘子。
　　帐篷里的妇人对着门帘的位置侧身坐着，披着的长发遮住了大半张脸，抱着一个两三岁的孩子轻轻地拍着。
　　这一切本没有什么，可惊人的是这温柔的母亲，身上穿着的，正是刚刚那戏台上武将的戏服。



第51章 四十五、演员的诞生
　　“您，是桑夫人吗？”小岳澄有些震惊地对着她说出了自己的疑问。
　　抱孩子的妇人闻言转头朝向他，道，“妾身桑雾里，正是这桑家班的班主，承蒙江湖上的朋友看得起，都被叫一声‘桑夫人‘。”
　　“我，我，小的……”看见艺术形象和本人反差极大，任凭谁都是难以马上接受的。
　　“孩子是我们戏班子捡来的，女人和手脚不那么粗的男人轮流带，顺便妾身没有结婚这点很重要，夫人什么的只是一个艺名。”
　　重点绝对不是这个吧！桑夫人！小岳澄的心里有万马奔腾。
　　“……桑夫人。”
　　“叫我雾里就可以了。”
　　“雾里姐姐，也不知道看见你的第一反应该怎么讲，总之，很惊艳。”
　　“艺术形象本来就是夸张的，演员本人和你印象中的舞台形象不一样，也是很正常的。”
　　“小朋友，要不要和戏班里的哥哥姐姐们学两句？就算以后不准备跑江湖，一技傍身在县里酒楼没事唱两曲也是好玩的。”
　　“看看你，脸蛋清秀又不会过分阳刚，手指纤细白嫩还特别灵活，一看就是特别好的手——唱旦角的手！并且我看得出来你是练过的，就算现在年龄略微大了一点，但只要你坚持下去，将来绝对会是一名优秀的刀马旦！”
　　虽然当时岳澄是有学唱戏的意愿，但一听到桑雾里的建议，想到以后可能要开始当女装大佬了，心中难免有点芥蒂，“难道我一个小小的男子汉还不适合唱男角？”
　　似乎是在心里触动了什么，桑夫人的表情凝固了一瞬间，“还没请你坐下真是抱歉……坐下陪我一边喝茶一边说。”
　　“关于你的问题我想，大多数人都会在这个时候有一样的疑惑，继而不能认识清楚自己真实的样子的。”
　　“再大的国家，如果不能时刻认清自己的国力，终究会有亡国的一天。”
　　“父母压在身上的担子太重了，也许就会因为压力过大而崩溃。”
　　“你永远不知道，有的人永远是真心实意的对你好，但是在那很多事发生之前，你永远都不会知道。”
　　“自我定位什么的，本就是在不停地实验探索之后，才能找到的。”
　　“顺便一提，我是很欣赏那些个反串演员的，不全是因为自恋——毕竟这可是相当挑战演技的。”
　　岳澄在心里纠结了一番，虽说唱男旦角的戏子不至于说很不入流，但总会在被人谈起的时候觉得非常怪······可自己学唱戏的本意，不过是想在一步步锻炼自己的演技中，学会如何在世界上活命。
　　既然如此的话那么演男人还是演女人都是没有关系的吧，想到这里他点了点头，意为答应桑雾里在她的戏班子里学唱刀马旦了。
　　“对了，我还不曾问过小朋友你的名字呢。”
　　“我叫澄儿。”
　　“澄儿是个好名字。”桑雾里拍掌道，她倒也很有礼貌地没有问他真名，“就算以后你不能留在桑家班，但有个厉害的小演员是由我们桑家班带入行的，也是妾身非常值得骄傲的事情了。”



第52章 四十六、雾里她拉开了领子
　　“你稍等一等，我喊我们戏班唱男旦的那位小哥哥过来，终究还是要男旦来带男旦才显得比较好。”
　　“大壮，大壮。”桑雾里说话算话，眼见着岳澄答应了，她便探出帐篷轻轻的唤了一个人的名字——之所以是探出身去叫，也是为了以防吵醒帐篷里沉睡的小孩子。
　　“来~啦~”一个酥得能让人软掉骨头的声音飘进了帐篷，继而岳澄成功的被一股魔性的香味熏得打了一个喷嚏。
　　为什么一个叫大壮的人会行为如此的······
　　岳澄委实受不了那奇怪的腔调和扑鼻的香风，在桑雾里和大力交代事情的时候全程躲在她背后，连大力的脸都是在桑雾里的催促下才抬头看上了两眼。
　　小岳澄当时莫名地有了一种汗毛倒竖之感，自己真的没被一个嗜好奇怪的怪阿姨骗上贼船吗？亏他刚刚还觉得桑雾里刚刚的温柔模样，有一种独特的女性美。
　　毕竟要想在这险恶的世间活下去，学会见鬼说鬼话的演技也是很有必要的。
　　所以他不得不硬着头皮和对方打招呼，交流间倒是发现大壮虽然长得娘行为娘，言谈倒是看得出来是个爽利人，于是刚见面时对他生出的嫌恶感觉，也就渐渐地淡了几分。
　　大壮因为轮班到了要照顾那桑家班共同收养的孩子，于是岳澄讲好了下次见面的时间以后就先行带着孩子离去了，帐篷里又剩下了桑雾里和岳澄一大一小两个人。
　　“果然这就是演员的魅力。”小岳澄端着杯子故作老成道，“大壮看上去很娘，行为也娘，但真正接触下去的话，会让人明白他其实并不像他的外表那么扭捏。”
　　“大壮小时候家里穷，有身体瘦弱干不了重体力活，恰逢多年前桑家班的一位老师傅无意中见到了他，便开始带着他吃这碗饭了。值得一提的是，他家里人怕他夭折，本就让他从小做女孩子打扮辟邪，使得他的气质更有那种阴柔的味道了。”
　　“现在的大壮已经成年，想找更多的出路也不是没办法，可他依然愿意留在戏班子里唱戏，证明他是真心喜欢这份工作的，真心喜欢自己现在的模样的，为了更好的角色塑造，他有的时候甚至会有些人戏不分······不过幸运的是他不是时时刻刻的人戏不分的。”
　　“就是说应该投身于演出的时候相对的要认真，但是演出结束的时候还是要即使的从刚刚扮演的角色里转换出来？”
　　“是这个道理没错了。”
　　岳澄想着皆是本人和艺术形象反差极大的桑雾里和大壮的言行，仿佛明白了什么似的点了点头，起身向桑雾里行了一礼以后告辞。
　　临别之前桑雾里微笑着摸了摸他的头，这种行为让母亲去世多年岳澄，在自己奶娘之外的第二个女人那里，感受到了母爱的感觉，同时为桑雾里的鼓励，有了自己活下去之余发扬戏曲艺术的决心。
　　在小岳澄离开以后，桑雾里拉开了自己的领子想要透透气，之前有外人在的时候，这种行为对她而言是不可能的。
　　因为她的脖子上有一圈淤血到发黑的红痕，看上去仿佛她的脑袋就像是被勒断之后，又被不完美地接回脖子上的。



第53章 四十七、澄澈与纯粹
　　对于岳澄而言，幼时关于戏曲的学习与积累，成功地让某个看似豁达、实则心心念念的只有“活命”二字的可怜人，在多年之后成功地以不算特别精湛的演技，成功扮演了一个小仙女。
　　人生如戏，全靠演技，戏曲不一样精彩，演技有高低。
　　比如她的兄长岳涛的天赋虽高能力虽强，可他的脾气是公认的很很不好，然而他却能在人心叵测堪不逊于凡间的仙界活了下来，可见学会演戏也是很重要的求生手段——就算脾气不好，也可以想办法伪装的脾气很好。
　　岳澄媛的的唱腔不错，身段也不错，可惜她当年的戏曲师父大力怎么教也教不了她最该做到的神情灵动。
　　大壮一度气得捏着兰花指骂道，你小子明明不像傻的，总该不会是心思单纯的只会笑吧，他当然不知道自己这个由班主强行塞过来的小徒弟，确实是心性单纯之极的——单纯到一门心思只想活命，除了活下去他几乎已经不剩下任何的想法。
　　因为想法单纯，所以不论是岳澄还是岳澄媛，都非常地喜欢笑，不得不说在日常生活的时，笑真是一种非常简单好用的伪装，因为这样很容易让人以为你没有在演戏。
　　毕竟每个人都对另一个人的笑有着不同的解释，你觉得这是豁达的笑，他却可能以为是圣母的笑——这其中的弯弯绕，甚至不需要演员本人去刻意演，观众老爷们随便脑内补完就可以达成。
　　当然，在日常生活中不爱笑的人，也是有可能把戏演的很好的，笑只是一个对于演技的加分项而非满分项，有些情绪极端的人，演技反而可能是更厉害的。
　　不论岳澄媛日常中作为自己保护屏障的外壳，是不是制作工艺拙劣之极，她自信自己在戏台上的表现是可以碾压很多人的，真要比戏曲的硬功夫的话，这些凡人没几个是她的对手。
　　她对于戏曲的日久生情的喜爱是一个原因，除此之外还有自己作为仙人的气运与法力加成。
　　这听上去好像有些不公平，然而很多人眼里唱戏的是属于下九流的，并不会存在那些原本学过唱戏的仙人会在飞升之后，还有兴趣下凡参加戏曲比赛。
　　因此也没有人会想到她会用这种方式来以大欺小——没有人想得到的欺负甚至都不一定能算作欺负，但很遗憾岳澄媛并不是很多人中的那一个，为了讨好杨宁那一根紫藤花的簪子她势在必得。
　　那花簪已经被这戏台的东家拿来当彩头，她不论去强买还是去强抢或者干脆去偷，都是可能会引起天道法则注意的糟糕行为，何况这还很可能引起杨宁这个出身不算太好之人的反感——曾经的他在凡间恐怕没少受人欺负。
　　只是就算是苦命的人就会心安理得······或者说心平气和地接受外人的施舍吗？这一层岳澄媛她却是没想到了。
　　而眼下，化妆中的岳澄媛同时也在筹划着，该如何把她即将搬上这方戏台的独角戏《合家团圆》演出该有的效果。
　　说来她之所以会选择《合家团圆》，这却和把她带进戏曲大世界的领路人——桑雾里有不小的关系。



第57章 四十八、求生
　　她知道自己应该准备上台了，于是对着铜镜里涂脂抹粉的自己点了点头，眨了一下眼睛之后又睁开，再看自己时，就仿佛看见了那个离开世间多年的女国主，灵魂附身在了她的身上。
　　这也就是岳澄媛作为一个喜欢演戏的戏精的无奈之处了，她可以很容易地根据剧本找准最精准的角色定位，也可以根据眼前所见的具体情境，琢磨出对于在确保不会让自己固有人设崩掉的前提下，与某个人相处的时候最应该注意哪些细节上的不同。
　　她什么都能演，演技也在大多数时候都相对很好，尽管杨宁曾经在她不知道的时候，嘲讽过她演技奇差，但这一是因为杨宁可能要比她更能演那么一点点，二是因为他们之间因为一些岳澄媛目前不知道的事情令杨宁对她有相当大的偏见。
　　可惜什么都能演的岳澄媛，几乎已经快要忘记怎么演自己了，现在她对于自身最本质的认识，还是时刻牢记着“我是男人”这一个虚无缥缈的概念。
　　这么看来她多年前喝无相海的海水变成女人，现在便有了这么一个好处在那里，毕竟女人的身份让她多了一个可以追忆过去的、和现在这个找不到本心的岳澄媛不一样的岳澄——那是已经一去不复返的、身为男人的自己。
　　时隔五百多年，来自桑家班的戏曲传承即将再次在隆兴县上演，尽管并没有人知道这个。
　　岳澄媛在花费数两银子以后，终于成功地买通了一个戏班的班主和这个戏班即将上台演出的几个演员，并借到了他们的戏服和首饰，准备开始唱属于自己的那一段《合家团圆》。
　　当年的岳澄在长大以后开始游历江湖以后，便知道了桑雾里和她的的桑家班，最为出名的招牌便是与公仪国历史有关的戏曲。




第59章 四十九、劳动最快乐
　　桑家班的独特之处，便是在教育戏班子的演员演戏之余，还会让对方细细找书来品读与这段戏文有关的历史人物，就算是角色名字完全虚构的戏文，也可以找到一些历史上或者小说中的人物原型。
　　毕竟只有唱词和动作规范的剧本，是很难帮助演员彻底地认识一个角色的。
　　只有理解了人物，方才能更好的演绎人物。
　　岳澄媛在台上且行且唱之时，并没有过多的关注观众的反应，却也能从不停地往她身边扔的碎银和铜板中，稍微的有一些得意。
　　你说这其中有仙人特有的感召力在作祟？不存在的，岳澄媛固有的功力在那里，就连那位坐在高树上的黑衣男子，都会控制不住自己点头赞许的欲望，这对于日常生活中不会有太多情绪波动的他而言很难得。
　　远离人群的那棵大树上，有一位——或者说是两位观众也在注视着台上岳澄媛的表演，毕竟那个和杨宁对话的神秘声音，本体所在的方向未知。
　　“我觉得你对于‘岳二姑娘’的评价相当有意思，你看那台上向民众传达“家”这个温暖概念的女演员，可不就是一道光。”
　　杨宁原本有些动容的表情又恢复了冷笑状态，“不过是在唱一段统治者弘扬主流价值观的、由御用文人随意瞎编乱造的教科书，她这种相信主流媒体的存在，自然纯洁得像一道光。”
　　“所以说，小宁子你看见这么一个‘傻乎乎’的干净丫头，还真的忍心让她经历过哪些人世间的黑暗吗？人还是别那么的狭隘嘛。”
　　杨宁不再理它，只是看着戏台上的那个秀美女子不知道在想什么，时不时象征性地鼓两下掌。
　　这厢岳澄媛在戏台上唱曲搏来阵阵叫好，那厢杨宁靠在树干上，和那个不知道主人的声音一起，不停讲着不知所云的话。
　　讲到最后他竟然开始用小臂挡着脸，愈发笑得比哭都要难看。
　　等到戏台上所有人的演出都结束以后，岳澄媛如愿从戏台东家的手里拿到了那根紫藤花的簪子。
　　簪子到手的一瞬间她甚至蹦了起来，就算这根簪子是她准备送人的，但每个人都会在经过自己的努力拿到报酬之后，非常非常的高兴，劳动带来的快乐最为真实。
　　待她准备离开的时候，那之前把演出场让给她的戏班班主，再次很真诚地建议岳澄媛加入他们戏班——和之前岳澄媛买断他们的演出时间一样，只要肯点头，价格好商量。
　　岳澄媛作为仙人，自然无所谓加入凡间的小团体争夺蝇头小利，笑着拒绝了对方。
　　那人却又和她商业式地套近乎道，“姑娘头上的昙花簪子很漂亮又百搭，之前唱雪仙王的时候也能和雪仙王的那套头饰，一起出镜也不会显得不和谐。”
　　“谢谢老板夸奖，这簪子是家兄在我某次离家的时候送的，对我而言很重要，自然不想让它离身。”
　　“离家······对哦这位姑娘看上去已经不小了，怕是已经嫁人了？之前正是失礼，小的不该邀请结了婚的女人再出来跑江湖的。”



第60章 五十、母爱泛滥
　　“噗，贫——妾身确实已经嫁人了，之前同夫君逛街的时候，他觉得这簪子好看，那妾身自然要赢回去戴给他看。”
　　顺着那戏班班主意思说下去的岳澄媛，心里是觉得有一些好笑的，结了婚的女人就不能出现在人前奋斗打拼了吗？
　　待到台下观众散的差不多的时候，岳澄媛便在数不清的“祝福”声中从后台离开了，某种意义上她觉得这种误会还是蛮美妙的，尽管由误解带来的祝福明明就是假的——可假的祝福也有可能让人感到高兴。
　　她再次蹿上高树的时候，杨宁正靠在树干上闭目养神。
　　杨宁飞升的时候只有十七岁，加之他自称从小就是一个人独自在外闯荡，几乎没有怎么被人照顾而有些营养不良，所以乍看上去还会比实际年龄小上一点。
　　只是为什么明明是这么文弱这么不爱跑动的安静少年，个子会这么高呢？岳澄媛蹲在他面前心中感慨道，就算喝无相海海水后身高缩水了那么一点点，但没记错的话当年岳澄再穿越到这里都会比他矮，更不要说现在的她了。
　　记得有一位姻缘仙前辈同她说，男人的身高最能给女人带来安全感，岳澄媛一开始还觉得蛮有道理的，当年的岳澄就是因为高大风流的姿态在云游时吸引了不少迷妹。
　　对了，当时好像还有姑娘同他说，道服层层叠叠的禁欲系也是很重要的，威力之大男女通杀。
　　想到自己在仙界作为澄媛仙子的这些年，仙界也确实有人在对她表白心意的时候提到过这个——当然男人在追女人的时候是不会讲的这么直白的，会同她讲“你这素净的打扮很圣洁”之类的，言下之意估计是“我想看你褪下圣洁外衣化身*妇的反差萌”。
　　说来这幅假装出尘仙女的模样好像对杨宁没什么用······他貌似对谁都是一副“别碰我我相信距离产生感情”的态度，尽管只要不要脸地想要深交的话，也会发现杨宁其实很好说话。
　　这好说话的人却不失很好拿捏，首先那和手一样冷的气质就让皮不够后的人退避三舍。
　　而且岳澄媛发现，杨宁的营养不良应该是真的，首先对于食物的执念就很深，再者就算飞升之后又灵光护体，气色看上去会好那么一点点，可凑近了看甚至可以发现他的脸颊处都有骨头凸起，下巴也有点尖。
　　摸他脸的手感不会很好，但这幅一看就是苦命人的模样，真的最能激发雌性生物的某些天性。好想告诉他不要再介怀过去的种种不幸了，有我在，我会让你不会再面对那些黑暗的事情的。
　　尽管岳澄媛自己的命运优质度都要打一个问号。
　　“果然很让人怜爱啊······姐姐我好想把你抱在怀里疼~”岳澄媛有感而发地说出这句话以后自己都被自己酸到了，杨宁的年龄好歹也快成年了，这种话让他听见了当真不合适。
　　“看够了吗？”就在她自我纠结的时候，杨宁终于同她讲了第一句话，“还有，母爱泛滥够了吗······好姐姐。”



第61章 五十一、腿好白
　　就算在凡间的时候被法则压制了修为，仙人敏锐的感知能力却依然还在，长久的被岳澄媛碎碎念地盯着看，杨宁自然就装闭目养神不下去了。
　　自己这么母爱泛滥真的好吗？！岳澄媛你可别忘了，你躲过这一劫之后可还是要变回去的啊。岳澄媛自我嫌弃到这里，索性轻轻地锤了锤自己的脸，好叫自己的脑袋不被雌性激素影响行为得太过。
　　并且，同情他和想照顾他是一回事，拉拢他的话才是最重要的，而且在那悲哀终末最终到来的时候······容岳澄媛再次自私一下，她自身难保的时候就管不了别人了。
　　就像五百年前的那个雨夜里一样，尽管时候岳澄媛问心有愧了很多年，有的时候甚至会在入定中惊醒。
　　做一个无时无刻都喜欢当好人的人，便有可能在很大的程度上伤到自己，而一时的自私虽有可能保全自己，但岳澄媛却无法做到心狠得毫无心理负担。
　　前者的痛苦是直接的，后者的痛苦是间接的，但只要哪种选择可以让岳澄媛推演出最大的活命几率，她就选哪一个。
　　“阿宁你别介意嘛。”岳澄媛在杨宁的身边坐下，轻轻地蹬着悬空的小腿，“你得原谅女人有这种母爱泛滥的特权。”
　　出于礼貌，杨宁并不能在看见岳澄媛做出这种动作的时候，偏过头去或者整个人干脆离她远点——尽管自己已经知道这位仙子骨子里是个男人······可不可否认的是她雪白小腿晃成一朵花的样子很美。
　　杨宁此刻甚至有些期盼她把绣鞋脱掉，这样他方能趁机仔细的观摩她玉足的风光。
　　随着岳澄媛双脚的晃动，她头上那根粉云母雕成的昙花簪子，也在轻轻的晃。
　　“岳二姑娘的簪子好看。”杨宁想了一下，还是这么夸对方比较符合礼节，毕竟不夸簪子的话还要夸她腿白不成？
　　“嗯哼~阿宁你穿女装的话也一样很可爱啊。”岳澄媛对他笑道，“下面那个戏台的彩头贫道赢回来了，夸贫道。”
　　一边说着一边把那根紫水晶雕成的藤花簪子递给了他，“我看你好像对这个簪子很感兴趣的样子，就给你赢回来了，刚好你下次陪我下凡的时候，我用这个给你梳头。”
　　毕竟对方貌似也不排斥穿女装的样子，不如就用这根他貌似很感兴趣的簪子为诱因，哄他再被自己打扮成女装大佬，这就无形中两次同对方拉近了关系。
　　“你是怎么混进戏班子的？”杨宁倒也不客气地接了这根簪子。
　　“砸钱，简单粗暴。”
　　“有钱真好。”杨宁的脸上似笑非笑。
　　“我哥教我的，他说没有用钱解决不了的问题。”
　　“岳涛，又是岳涛。”杨宁的声音有了几分寒意，不过岳澄媛由于自己神经大条，并没有察觉到，“岳二姑娘真的很喜欢你哥哥啊。”
　　“贫道的哥哥是最好的哥哥了。”岳澄媛指了指头上那根粉云母雕成的昙花簪子，“他亲手给我刻得哦。”
　　“看来仙界那边，都说你们兄妹感情很好，是事实了。”



第62章 五十二、心想事成
　　岳媛说岳涛是世界上最好的哥哥，这句话没错的，岳涛作为一个资深妹（弟？）控，又怎么不会是一个好哥哥。
　　当初开始跟着桑雾里和大壮开始学唱戏的时候，岳涛虽然嘴上骂岳澄“没个正经”，回头又立马问他为了唱戏想要什么。
　　“我想要一根簪子······男旦日常生活中，总有穿女装找手感的时候，头上得插点东西。”
　　当时正在算账的岳涛把一根毛笔捏成了两截，方才心平气和地问岳澄究竟想要什么款式。
　　岳澄不假思索道，“昙花。”
　　“昙花不吉利，换一个。”
　　“可我觉得昙花好看，就要昙花。”
　　“······”
　　“哥~小弟知道你最疼我了~”
　　“我靠你才唱了几天戏？给我用正常男人的腔调说话。”
　　总之这段时间都在和师父学习玉石雕刻的岳涛，把自己练习的对象都换成了昙花，雕出来的第一个能看的成品就就给了岳澄——卢兰都被置后处理了。
　　“你看你看，我一说想要昙花簪子，我哥就给我刻了一个，他对我好吧。”
　　“挺好。”此刻的杨宁正在很认真的把玩那根紫水晶雕的藤花簪子，就像在面对着自己的老朋友，“有这个哥哥在，你的日常可以说是心想事成。”
　　“家人嘛，正应该尽力去帮助对方实现自己的愿望啊。”
　　就像幼时的岳涛将卢妈和卢兰从那个对女人不友好的山村里带回县城，某只小黑狐狸就算成了鬼王也还是喜欢在他的“容姐姐”怀里滚来滚去，公仪雪会强忍丧母之痛拥立同样悲痛万分的父亲为国主一样。
　　因为一些特别深刻的感情，为了旁人或者是为了自己，人就会想着去非做成某一件事情不可。
　　所以五百年前，有个白衣少年在隆兴县的雨里化为女郎飞升去，有个黑衣少年在隆兴县的雨里砍杀仇人死方休。
　　“因为心想，所以事成。”岳澄媛轻轻地晃着手里的酒碗道，“这家店的酒是我在隆兴县喝过的最好的酒，刚好现在是中午，来这里喝酒吃肉正合适。”
　　这家酒楼正是五百年前她家名下的产业，最后留给了管家徐伯养老，如今徐伯已死，他的酒却通过配方流传了下来，也算手艺不死人不死。
　　“为我们一切顺利的庙会之旅，碰个酒碗吧。”岳澄媛虽然酒量不小，但喝了酒脸上立马会染一层胭脂，特别讨人喜欢。
　　这一男一女一起用着一张桌子，喝酒吃饭谈天，乍看的确是天造地设的一对璧人，可只有他们自己清楚，他们都尽力在对方面前演着戏。
　　戏是假的，然而为了演戏投入的感情，却不一定不是真的。
　　杨宁喝着酒，随意地往岳澄媛的方向看了一眼，却被有些刺眼的阳光激的不得不眨了一下眼——现在是中午，背光坐的岳澄媛笑颜如花，背后阳光明媚，好似她本就是这光的一部分。
　　酒楼窗户的设计相当的好，既然采光相当充足，又刚好把客人笼罩在房檐的阴影里，不会被阳光晒到。
　　完全不为想触摸光明的客人着想。
　　不过，眼下看见光就在眼前的感觉，好像也很不错的样子。
　　（卷一完）



第64章 番外一、猫妖姐姐下面最好吃了
　　时间不知是何许年也，地点是某国某郡某县。
　　一个戴着斗笠的道士站在一座郊区的山上，这座山的山脚有两户人家轮流播放着产妇此起彼伏的呼痛声。
　　虽然斗笠下的纱让道士的脸不能被看清的同时也模糊了他的视线，然而这道士的视力极好，可以看见高门大院里有个飞扬跋扈的少年在把几个刚换班下来的产婆和郎中骂得狗血淋头，也可以看见破旧茅屋里有个蓬头垢面的少女跪在一个简陋小神像前不停念叨“神仙保佑”。
　　他们都在用自己的方式准备迎接自己的弟弟或妹妹，两个世界的风景不曾重叠。
　　黑衣人如同看戏一般看着，右手却不知何时多了两块泥巴。
　　两坨泥巴在他的手指尖飞快移动着，就像两个被把玩的古董核桃。
　　不一会儿，一男一女两个泥婴儿在他手上成型，皆是雪玉可爱栩栩如生。
　　他看着这两个婴儿皱起了眉头，继续律动手指把玩着其中一个泥块。
　　待他手指的律动再次停下，他的手上已经有了两个与之前模样完全不相同的婴儿。
　　他看着两个泥婴儿笑，两个泥婴儿也看着他笑。
　　再然后他把两个泥婴儿掷在地上摔得粉碎。
　　那一天正好下着大雨，雨水把两个泥婴儿的碎片冲得支离破碎，但无可否认的是，那两个泥婴儿依然存在过。
　　就算是泥捏的人也是很坚强的。
　　时间不知是何许年也，地点是某国某郡某县。
　　这个据说是国家级贫困县的的小县城里，有一家远近闻名的早茶铺子，早茶铺子的掌柜是个江湖人送雅号“早茶西施”的美丽女子。既然能够被称为“西施”，想来这美女的容貌不需要如何赘述，也能够让不熟悉她的人想象出她是如何的丰腴白净。
　　当然，美女的美丽，在她好好的走在路上却无故被调戏时是最能体现出来，“早茶西施”一介弱女妖肚独自在外掌勺开店，借着买吃食的缘由想吃她豆腐的登徒子每个月都要额外招待几个——特别特别认真的额外招待。
　　“早茶西施”本名夜小五，是一头化了人形的黑猫妖，家中排行第五，很亲近的人和妖怪同她打交道时都唤她一声“舞儿”。
　　由于从前一天晚上开始天空就是阴云密布的缘故，夜小五起了个大早却依然一个早上没有等来一个客人上门，于是穷极无聊的她索性关了铺子，开始在没什么人的街道上转悠，顺便沐浴下暖融融的日光。
　　这一乱走就走出了问题，因为真的出现了一个同样大白天没事干的纨绔分子当街调戏她，“舞儿妹子这么闲啊？”
　　“恰好我也很闲，不如我们一起耍一耍？”
　　“我想想······听说夜掌柜下面挺好吃的，能不能让在下也尝一尝？”
　　既是掌柜又是掌勺的夜小五自然会下面，但作为有节操的女性她却绝不能容忍下面随便给人吃，就算是说着“要吃”这种话也会让她生气。
　　那人抓着夜小五的一只手不让她走，一把纸扇还挑着她的下巴摩挲着，举止非常那啥。
　　夜小五深呼吸，没有应他什么而是动了没有被抓住的那只手。
　　围观群众深呼吸，这厮怕不是初到此处，调戏哪个大姑娘小媳妇不好，偏生要调戏夜掌柜。纷纷猜测他究竟会被夜掌柜的幻术吓得屁滚尿流，还是会被夜掌柜的爪子挠成人形棋盘，末了再对这不长眼的家伙报以轻如鸿毛的同情。
　　“贼牛鼻子。”夜小五夺过那貌似价值不菲的扇子捏的粉碎，“咱们多少年的老相识了，你还给我玩这套。”
　　“原来这举止不端的道士竟然是夜掌柜的旧识啊。”
　　“没细看没戏看，大家都散了散了。”
　　少年道士看着散开的人群，对夜小五笑道，“舞儿妹子······舞姐姐我错了你把爪子收起来，我特地跑来来看你，你就不准备什么招待我吗？”
　　“你想吃什么？”因为看着这老熟人的笑脸觉得很舒服的缘故，夜小五决定原谅他之前的不尊重。	
　　“贫道想吃你下面。”
　　夜小五掉头就走。
　　“舞姐姐，我想吃你独家做的闷肉面。”少年道士见饭票跑了连忙大步追上去，“出双倍的价钱，不，三倍。”
　　听见“三倍价钱”一词后，夜小五绷着的脸终于舒展开来。
　　尽管她依然不会给他很多的面条的，毕竟不尊重粮食的人也不配得到粮食的尊重，凭良心讲，这一点夜小五真的不能算女干商。
　　一间早茶铺子的老板娘夜小五接待了一位老客人，这个少年道士点名要吃她家的闷肉面。
　　一碗泛着撒着新鲜葱粒的闷肉面，汤汁浓稠覆盖着透明的油花，一块切的方正的五花肉摆在海碗的正中央。
　　那五花肉闷得红酥，用筷子划拉几下就烂了，化在面条面汤里一起散发着带肉香味的的雾气。
　　“夜扒皮你这厢转性了？”少年道士拿着筷子佯惊道，“今天的肉比以往长宽都多了一寸有余不说，装面的碗也竟然这么大！”
　　“你这贼牛鼻子才扒皮，你这祸害扒皮完就性转去吧你。”夜小五用抹布狠狠的摔了一下桌子。
　　听见“性转”一词时，少年道士的嘴角又略微上扬了一个弧度，“承蒙舞姐姐今日款待，贫道今天就不讨年年有余的彩头了。”
　　这少年道士生于富贵之家，虽不至于从小娇生惯养，但也是锦衣玉食养尊处优大的，导致就算学了道法进山清修以后，依然没有养成“吃饭不要浪费粮食”的习惯。
　　夜小五看他每次吃面时把肉在碗里划得稀烂却几乎不喝面汤的行为表示心痛万分，而且这个程度还与他碗里剩余的面条分量成反比关系。
　　导致与这少年道士熟络以后，他每次来吃面夜小五都会收他与别人同样甚至更多的价钱，却给他更少的面条和配菜——然而这少年道士照剩不误。
　　“今天什么客人而且不知道你会来，索性把原计划给客人的份额给你了。”这是夜小五嘴上说的。




第65章 番外二、白衣飘飘的仙···女装大佬
　　我只是觉得贼牛鼻子你以后大概会很少来我这里，这次的面条算是饯别礼物什么的，夜小五是不会说的。
　　方圆几十里甚至上百里都是阴云密布的却一直无风无雷无雨，这不正是修道者要飞升仙界的前兆吗？
　　送走少年道士后，早茶铺子里的夜小五看着干净的面碗喃喃自语。
　　“贼牛鼻子，一路走好。”
　　“飞升去了仙界，可也要开开心心地继续祸害仙界的美娇娘啊。”
　　只是夜小五不曾想到的是，少年道士飞升以后，真的变成了被人祸害的美娇娘。
　　这个县城很小，少年道士行走在街上的时候，行路的频率也确实很快。
　　所以他很快地消失在长街尽头。
　　天上开始下雨。
　　蒙蒙细雨，长街小巷，行走着一个打着油纸伞的白衣女郎。
　　白衣女郎拎着一个包袱，一边走一边逛，买了不少乱七八糟的物件，然而她毫不心疼有没有花冤枉钱，与商贩们对话也只询价不议价，除此之外都在轻轻地哼着一首旁人听不清的歌谣。
　　有人对她如此乱花钱表示震惊时，她便笑嘻嘻地回答，“我很快就要离开这座县城而且可能要很久以后才会回来，走之前先‘祸害’下父老乡亲们的生意啦。”
　　蒙蒙细雨，朱门大院，飘出了一个面如死灰般的黑衣少年。
　　黑衣少年行走的的目标很明确，仿佛脑子里已经装好了一个地图似的，以最便捷的路径走进了每一间的医药铺子和刀剑兵器铺子，进去了便是打包走所有有毒或混合起来有毒的草粉药水和尽可能多的刀剪。
　　没有人想理会这个死气沉沉的人，事实上黑衣少年的脑海里，除了三位至亲沉甸甸的棺材以外，什么也不剩下了。
　　也就不会在意小雨落在脸上，又凉又麻的感觉，还有那些路人的指点。
　　白衣女郎在街上蹦蹦跳跳地大把花钱，黑衣少年在街上心事重重地大把花钱。
　　他们在同一座小县城里同样有目的地闲逛着，所以他们早晚会在县城的某一处相逢。
　　擦肩而过时，黑衣少年听清了白衣女郎在唱什么歌。
　　“金银珠宝本砂石，如花容颜几时凋······”
　　“善恶到头终有报，爱恨总是彼此消······”
　　“天道自古好轮回，不报只是时不到······”
　　“我劝诸公多向善，怪力乱神都在看······”
　　是戏文《锁骨大帝劝善》的一部分唱词。
　　他觉得白衣女郎的声音很好听，于是回头叫住了她，“这位姑娘似乎很崇拜锁骨大帝，走路时也在哼她的戏曲。”
　　白衣女郎转身，见对方背着一大包物件却没有任何挡雨的工具，便走的离他近了一些。她的油纸伞挡住了二人共同的风雨，伞下的二人此时便同处在一个只有对方的世界。
　　做完这些以后，她才回答道，“这位小哥，须知世间数不清的女人，都最崇拜锁骨大帝。”
　　“她是一位很优秀的女修道者，崇拜她又有什么问题呢？”
　　世间所有的种族中，低阶修道者们往往有着千奇百怪的各式花名，称号越简练的，反而可能更厉害。
　　所以修炼到极致的大能，只会以“尊”“王”“帝”三个层次，作为实力的划分和称呼的后缀。
　　其中“帝”的是当之无愧的最高级，在男多女少的修道者中，能成为“帝”的女人，确实担当的起“很多女人都最崇拜”的典例了。
　　锁骨大帝未成大帝前自然是一名普通修道者，同时也是一名娼妇，如果非要说的好听一点，可以称呼她为一名侠妓。
　　很多女人崇拜她，崇拜她的风流和放浪形骸，崇拜她的善良和侠义心肠，而崇拜者们大多都会带一点羡慕的成分，因为她们很难做和她一样看破一副皮囊一张薄面。
　　然而还有更多的男人和女人鄙视厌恶她，原因不足为外人道。
　　很多相对更多而言，也就显得不多了，然而白衣女郎却依然能很自然的说出“很多女人都崇拜锁骨大帝”这种话。
　　“姑娘是个妙人。”黑衣少年露出了一丝僵硬又由衷的笑容，他已经很久没有笑过了。
　　与此同时他也在想，如果早一些遇上这位姑娘的话，大概很多事情都会变得不一样吧，可惜没有如果。
　　想到自己还有其它要做的事，黑衣少年便匆匆说了一句告辞就准备离开。
　　“等一等，小哥你别走。”他要离开时却被站在他对面的白衣女郎拦住了，白衣女郎个子虽然高挑却身形过瘦，想要拦住背着大包小包的他非得张开双臂不可，为了把他拦在身前甚至连一直打着的伞都扔开了。
　　雨水把白衣女郎的衣裳淋得曲线毕露，而白衣女郎却浑然不觉，依旧保持着一个仿佛要投怀送抱的姿势。
　　事实上她真的拥抱了他。
　　“这位小哥，我知道你是个苦命的人，这会儿心里有很多的苦水想要发泄。”
　　“不过啊，我还是希望你能在这黑暗的世间看见光明，希望这一个拥抱能让你心里好受一点点。”
　　末了她又捡起那把油纸伞递到黑衣少年手上，“我的目的地就要到了，伞就送给你，快些赶路别让家里人担心。”
　　我全家都在坟地里躺着，很快就会去陪着他们的，但不是现在。
　　世界上自然有光，可惜对我而言光在岸上，我在无边的苦海里。
　　你说你崇拜锁骨大帝，事实上会拥抱陌生男子的你也和她一样的善良和不羁，一样的不同常人。
　　只是不知道······你是否也学到了锁骨大帝那般人后**？
　　“诶诶诶小哥你的脸怎么发红发烫了？”
　　“抱歉我失态了。”意识到自己想到了很不该想的事情的黑衣少年恢复了正常状态，忽然意识到白衣女郎刚才的声音有些不对，“你是男扮女装？”
　　就在刚才，“白衣女郎”因为过度惊讶，竟是忘了继续保持伪声了。
　　“抱歉啊大兄弟，只是想单纯的想用母性光辉安慰你的。”某个女装大佬讪笑道，看上去有些不好意思的样子。
　　（女主人设改图，原图是《灰色的果实》中的麻子，第一卷后记可见）
　　[img=640,949]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/11/2d33048c-96c9-44f5-8772-296a6a3819e9.jpg[/img]





第66章 番外三、同年同月同日生，悲欢离合不相通
　　也是，作为男人的话却和男人搂搂抱抱，哪怕其中一个身上穿着女装，相处的场面还是会有点尴尬的吧。
　　而原本漂亮得如同下凡仙女的人，却最终发现其实是个男人，这种反差想必是一般人也受不了的。
　　因为心里有略微的歉意，白衣少年便道了歉，“我是个唱旦角的戏子，今天又有演出索性穿着戏服出门了，如果你觉得被男人抱了很恶心，打我泄愤就是。”
　　“不必了，你是个好人，谢谢你。”黑衣少年撑开了那把尚还残留上一位持有者体温的伞，“又是在温习与大修道者有关的戏文，又是在这个时候急着去参加演出······你这场演出的东家，莫不是今日就要渡飞升劫的‘澄少爷’？”
　　“是，的——毕竟他不论是飞升成功或失败，凡间的戏文他都要很久都看不上了。”
　　飞升成功，天上又看不到看人间的戏文；飞升失败，就得等下辈子再看人间的戏文乃至永远也看不到。
　　“我听闻戏子观遍人间正义并深刻演绎着，遇敢问这位兄弟，你觉得活人是否应该为死人报仇？”
　　“锁骨大帝不是说过嘛，天道自古好轮回——可是这天道轮回也得由人推动，事在人为！”白衣少年就算穿了女款戏服，两手抱臂站在那里依然别有一番朝气和神采飞扬，“快意恩仇乃是男儿本色啊。”
　　“但是！”他话锋一转，“你报仇之前，想好了自己的能力极限和可能付出的代价没有？”
　　“如果准备好付出代价，那么······就放肆地去闹一番吧。”
　　“听说澄少爷的生辰和我是同一天，这个节骨眼上我却无暇去给他祝福讨个彩头，却是有些遗憾。”
　　“每一个人可都是不一样的呦，就算是同一天出生的两个人，也可以在不一样的路上走出不一样的风景。”
　　黑衣少年撑着原本属于白衣少年的油纸伞走在行人稀少的路上，想着那个这辈子大概都不会见到的人，默默地在心里说了数声“谢谢你”。
　　白衣少年将伞送给了别人，继续信步走在雨中，天上的雨水却再没有一滴落在他身上——他身体周围出现了一层薄薄的法力屏障，雨水刚刚沾上就被蒸发了。
　　一个人是真心的做什么，外物是不能随便改变的。
　　正如白衣少年喜欢穿女装扮女郎，黑衣少年抱着必死决心要杀光所有仇人一样，那都是他们非做不可的事。
　　萍水相逢的两人就像两条相交线，拥有一个交点之后便越走越远，一个走向欢乐的天堂，一个走向黑暗的地狱。
　　白衣少年作为一个即将参与到一场宴会中唱戏助兴的戏子，想来他也是很高兴的。
　　“澄少爷”看破万贯家财，飞升前夕在自家最好的酒楼大摆宴席，顺便将余财散尽发给十里八乡的穷苦人民，那座酒楼里便有着长久不断的欢乐。
　　黑衣少年目的地所在的地方，原本不管有多少欢乐，都将会变得变得一片黑暗。
　　因为有一个心已经死去的孤魂。想要杀光那里的主人。
　　与此同时，白衣少年到达了一家酒楼门口，推开了酒楼的大门。
　　推开门后，白衣少年便开始不停的向酒楼里心怀感激的人群拱手。
　　有人问这个姗姗来迟的戏子，“澄少爷呢？我们得了澄少爷这么多好处，可得好好感谢他才是。”
　　“少爷说过了，今天请大家吃饭发财，图的就是一个与乡亲们同乐。”白衣少年笑道，“乡亲们今天吃的开心了，他便能感受到你们的谢意。”
　　“大家都坐好了罢，我要开始今天的表演了。”
　　黑衣少年坐在一栋豪宅附近的废墟里避雨，手上不停的把毒药毒粉抹在利器上。
　　他的动作不熟练且很粗暴，撒着撒着落在了地上不少，但在他的刻意回避着他身边晾着的那把油纸伞，一点也没有被弄脏。
　　那就是他的光啊，怎么可以被弄脏。
　　待到他把所有的利器都处理完毕，便一手执伞一手执刀，敲响了那扇朱红的大门。
　　白衣少年扮作旦角，在酒楼的戏台上唱独角戏，水袖婀娜唱腔美妙。
　　黑衣少年在豪宅的回廊深处，偷袭杀死了他最想杀的人，然后开始在那座宅子里见人就砍，而那些求饶声和骨肉金石相接之声，也构成了很美妙的乐章。
　　有个带着斗笠的矮个子道士，站在城内一座小楼的屋顶上，看着这两人不相通的悲欢。
　　几家欢乐几家愁，若能相通，便是圣贤。
　　没有人会在意，“穆家纨绔霸道的儿子前些年飞升成了仙人”与“廖家乖巧懂事的女儿今年初被轮女干致死”这两个新闻于他们而言，有何不同的感受。
　　白衣少年几曲终了，开始催促乡亲们早些回家，因为“澄少爷”渡劫的时刻将近，这雨之后会越下越大。
　　黑衣少年在某贵人府上大开杀戒引来了保镖的围杀，训练有素的保镖们，在他身上留下了不少伤口。
　　待到酒楼里终于，只剩下一片杯盘狼藉的时候，天上的雨暂时停了一会。台上唱戏的白衣少年摘下了满头珠翠，扔在一个匣子里，准备自己到后院打水洗一洗脸。
　　于是他端着一个脸盆几步就走到后院，站在井边仔细地洗去脸上的脂粉和易容。
　　他没有拆掉梳好的女子发髻，洗脸时头上唯一的一根粉云母雕成的昙花簪子轻轻地晃啊晃。
　　待到水盆里泛起了一层腻子，这少年原本的面貌也就展现了出来。
　　他也是这天早上在某家早茶铺子里吃闷肉面的少年道士。
　　马上就要渡飞升劫的他，竟然还一天之内换了两次衣服、吃了一次当地特产还逛了一天街，这也算是奇人了——心不是一般大的奇人。
　　“澄少爷啊。”一个苍老的声音在他身后响起，“你怎么还是保持着这幅女人的打扮？到了仙界涛少爷看见了只怕又要发火。”
　　白衣少年却是不在意，“徐伯你多虑了，我哥他就算发火又怎样，他那么疼我还会把我拿来杀不成。”
　　徐伯满是皱纹的脸上笑意浓厚，“确实是老夫多虑了。”
　　“看见两位少爷感情亲密而且都大有出息，老夫日后也就可以放心地去见老爷和夫人了。”




第67章 番外四、十七岁那年的雨季
　　·与此同时白衣少年回头正色打断了徐伯的丧气话。
　　“您不要说这么说，您老人家一定会长命百岁的。”
　　“澄儿眼中您就像亲爷爷一样，这样说可是折杀澄儿了。”
　　“这间酒楼就留给您养老，往后有什么不顺心的事情就同我哥上两柱香要。”
　　徐伯哭笑不得，“虽说给神仙上香没毛病，可少爷你这么说······”
　　“晦气的话不就是说来给人听的，我小时候还有老神棍说‘受尽折磨四肢俱损濒死迎来既定的悲哀终末’呢，可我现在不是活得好好的，还马上要飞升了吗。”
　　“老夫早年也远观过几个大修道者飞升，少爷这飞升前的云和气氛······”徐伯望着天空，脸上透露着一股担忧。
　　“的确，老天爷似乎很想让我不好过。”白衣少年同样抬头望天，“那么我就换一个模样不就可以了，比如变成真正的女人，毕竟被预言‘受尽折磨四肢俱损濒死迎来既定的悲哀终末’的我可是男孩子啊。”
　　徐伯被少年的言辞震惊，如果不是拿着拐杖，只怕这一刻他已经摔倒，“荒谬，男女有别，如何男转女相？”
　　“徐伯，你可知道传说中的‘无相海’？喝了无相海的海水，从此我自然可以变成女孩。”
　　徐伯半晌没有说话，然后长叹了一口气转身离开。
　　“命啊！磨人的命啊！”
　　白衣少年对着徐伯的背影微微欠身，算是对这个为自己的家族，忠心耿耿了一辈子的老管家表达谢意。
　　“徐伯，这渡劫的天雷不知道什么时候就冷不丁地劈下来了，还是快快回避吧。”
　　“你老人家酿的酒，我怕是以后很久前都喝不上了，我拎几坛渡劫时累了喝哈。”
　　言毕这少年拎起了原本放在角落里的一坛酒，走到了后院的空旷处盘膝坐下。
　　当白衣少年坐在酒楼的院子里喝酒时，黑衣少年正在仇人的家中被血模糊了眼睛。
　　这些血大都是来自被他杀死的人的，因为白衣少年给他的那把油纸伞，竟是刀枪不入。
　　这把刀枪不入的伞，替他挡住了相当多的攻击，如非有它相护，黑衣少年早就死了无数次。  
　　响彻云霄的炸雷伴着瓢泼大雨落下，冲刷着酒楼还有豪宅地面上的大量不和谐物。
　　如果有大胆者在这两个地方围观的话，会看见地面上雨水淋过的地方除了血迹，还是血迹。
　　渡劫的天雷，无情的刀剑都在这两个少年身上，留下了不少触目惊心的伤口。
　　白衣少年的白衣被染成了血衣，这接连不断的雷雨招呼在他身上，他已然有些吃不消了!
　　他已经不能再像先前的那样，在躲避雷劫的间隙，悠闲自得地端着酒酒碗，一碗一碗地喝酒。
　　于是他终于下定了决心，从收纳法器里掏出了一个小葫芦。
　　那透明的葫芦里，竟然装着满满一葫芦沸腾的水。
　　当然这不需要加热就沸腾的水，肯定不是普通的水。
　　而白衣少年将它拿出来之后，神色复杂地看着小葫芦好一会，似乎是心里在做着相当激烈的斗争。
　　喝下去的话，以后可能就真的会变成女人了，试问大多数心理健康的男人，又有几个会自愿变成女人？
　　片刻之后，眼看着下一阵的天雷就要打下来了，他才终于摆出了一副，即将上刑场一般的表情，将葫芦中的水一饮而尽。
　　为了不让外人发现他渡劫的所在，白衣少年将这一块空地设了结界。
　　因此他此刻的身体的巨大改变，就没有人能有幸看到，自然也就没人听见，他因为身体改变的剧痛而发出的惨叫。
　　他的身高以肉眼可见的速度在缩小，身体曲线也变得柔和，最重要的是他身上量身定做的大码女装戏服，也开始变得松松垮垮，胸口处渐渐膨胀的馒头，却开始渐渐呼之欲出。
　　那葫芦里装的大概就是所谓“无相海”的海水，这无相海的海水也真如她之前所说的那般神奇，竟然真的让八尺男儿郎化作了娇俏女儿身。
　　几乎衣不蔽体的白衣女郎，混然不顾走光的风险，站了起来指着天粗口不断，"你这狗哗的天，是铁了心不让贫道飞升吗？"
　　"贫道喜欢穿女人的衣服不假，但贫道真特么不想当女人啊!"
　　"一想到要处理癸水，乃至以后可能要被人压在身下嗯嗯啊啊，你还不如现在就用雷劈死贫道!"
　　"贫道从小就被预言命不好，一边修炼一边很艰难的活到现在。"
　　"无论如何，贫道都会好好的活下去的——哪怕是变成女人。"
　　她骂到这里似是有些累了，抄起最后半坛酒一仰脖喝了干净。
　　然后把酒坛重重地摔在地上，以此来发泄心中的不满，当然她也没有真的用力去摔，毕竟那个酒坛可是徐伯的财产，就这样被她给摔坏了的话，未免也太过可惜。
　　"之前那么多道雷贫道也熬过来了，你这通天的路，究竟开，还是不开!"
　　一道最亮最响的雷划过天际。
　　照亮了向天上飞去的白衣女郎，也照亮的了因不停杀人，耗尽了最后一丝丝力气的黑衣少年。
　　黑衣少年倒地之后，发现自己的眼前最后看见的，依然是那把完好依旧的油纸伞，笑着永远闭上了眼睛。
　　那贵人府上的幸存者们，还想多往尸体上捅两下泄愤，然而一个不知从哪里冒出来的、矮个子的斗笠道士制止了他们。
　　"抱歉，这孩子的遗体是我一定要带走的。"
　　这成为了这群为虎作伥的恶奴生命中所听见的最后一句话。
　　戴斗笠的的矮个子道士，看着天上和地上两个命运完全不同的少年，叹了一口气。
　　再然后他带着黑衣少年伤痕累累的遗体和油纸伞消失在原地。
　　飞升的少年和死去的少年，那一年都十七岁。
　　他们十七岁那年的雨季里有一场雨，在那场雨中的他们，似乎都改变了自己的命运。
　　只是天堂虽好，一不留神却可能摔下来万劫不复；地狱虽黑，咬紧牙关却也能爬出来重见光明。
　　天堂和地狱间隔得很远，但是只要有缘的话，就一定能够再相见。
　　无可否认的是，这两个人之间是相当的有缘。




第70章 女仆心
　　岳涛的通房大丫头卢兰，是他和岳澄媛共同的乳母的女儿。
　　通房大丫头，即那些个家里比较有钱的小少爷，专用的贴身女仆。
　　铺床叠被洗衣服，红袖添香当树洞，额外可以为自己的主子提供某些不足为外人道的特殊服务,一般而言都是自己主子未来的小老婆之一，这就是一般意义上对通房大丫头职务的描述。
　　卢兰的母亲卢妈未嫁时就是他们家中帮佣的女仆，和当家主母的关系相当不错，所在回老家结婚生了孩子以后，又因为自己孩子的生辰和老主顾家的类似，就又被返聘回雇主家当乳母。
　　乳娘当完了，就顺带接下了岳涛保姆的责任，往往每次回家的时间都要间隔上很久，倒是苦了卢兰幼时没有母亲照顾。
　　有一年卢妈回夫家以后，传来消息说准备生第二个孩子。
　　当时岳涛的母亲亦被诊断出已经怀孕，听说这个消息还特地写了一封信附着银子送到了卢妈的夫家，半开玩笑道我们还真是有缘。
　　卢妈的预产期要略早一些，但在那之后却没有再回去工作。
　　对此雇主方面倒是以为，她是准备安心去过村寨家庭主妇的日子而不准备出门打工，就没有显得太在意，然而这并不包括从小和乳娘关系很亲密的岳涛。
　　当时年幼且并未开始修行的岳涛凭着自己的记忆和沿途打听找到了卢妈夫家的所在。
　　在那里他他没有看见被一大一小两个孩子环绕的幸福女人，而是看见了一个扎着白头巾，满脸泪痕脸色比头巾更苍白的女人，明明生产完没有多久的样子，却依然步履蹒跚的在田间劳作。
　　“卢妈！”岳涛在远处叫这个熟悉的女人时，心中已经有了不好的预感。
　　“涛少爷您怎么来了？老爷和夫人知道吗？”
　　“卢妈你先别问我怎么来的，你家的小弟弟小妹妹呢？”
　　这一问仿佛一个炸雷轰在卢妈头上，她扶着的锄头都差点支撑不住要往下倒的身体，岳涛见状连忙冲上去要扶她，可是田埂上一个编草鞋的小女孩已经扔下了手中的活计冲了过去，同时还喊了一声“妈妈”。
　　同龄的孩子中女孩通常都要比男孩发育的早，岳涛从母亲还有卢妈那里得知，卢妈家的女儿比他还大上一个多月，但他眼前这个畏畏缩缩的小女孩，看上去仿佛还要比他小一两岁的样子。
　　都说母子连心，看卢妈这么一副魂不守舍的状态，她原本备孕着的第二个孩子，恐怕已经没了——不是流产了就是生下来不幸夭折。
　　岳涛本想安慰卢妈几句，但一个高大壮硕的庄稼汉出现在了他的面前，猛地往卢兰的后脑勺子锤了一下，被这么猛地一锤以后，卢兰没有哭闹而是开始坐在地上发呆，仿佛被自己父亲打骂或者是别的怎样都是很正常的事情。
　　那人对着卢兰的后脑勺又是一下，嘴里还在骂着她没有完成多少活计。
　　岳涛看不下去了，于是很用力地撞了他一把，让这个背着大捆柴禾的人倒在了一堆柴火之中，这一摔居然让他摔晕过去了。
　　“卢妈，他对你很不好，对你家的小姐姐也很不好，你为什么不离开？”
　　“村里的人都说我女人在外打工有各种不干净，这次孩子没了也是我身体不争气的错，我应该给兰儿她爸生个儿子的。何况女人都该从一而终吧···没了父亲对兰儿的成长也不好啊。”
　　“这种窝囊废也不配娶老婆，我们回家吧以后我来孝敬你。”
　　和卢妈一起回县城里的路上，开始了岳涛和卢兰之间第一次的对话。
　　“丫头，你叫什么名字？”
　　“妈妈给我起名叫兰儿，我的姓氏是···”
　　“从今天开始，你就跟着你母亲姓，以后的你叫卢兰。”
　　“可是每个人不都该和爸爸姓吗？”
　　“卢妈对你这么好，在城里帮佣是时也常常挂念着你——况且她在城里帮佣也是为了你能过上更好的生活，你就不能现在就拿出一点表示？”
　　“那如果我以后也对我的孩子很好，他是不是也可以和我姓呢？”
　　“只要你开心，可以。”
　　隔天一封包着一锭银子的和离书被二度上门的岳涛像丢垃圾一样丢在了卢妈夫家的门口，卢妈从此就带着女儿卢兰继续在县城老主顾的家里帮佣。
　　在这个属于雇主的家中，卢兰虽然总是跟在岳涛背后跑来跑去，干着除了陪床之外所有通房大丫头该干的活计，全家上下却没有一个人敢把卢兰当二等公民看的，甚至整个县城都知道，不只是岳涛的那个被溺爱到格外没心没肺的弟弟，他的小女仆卢兰也是不能得罪的。
　　也许因为那个畏畏缩缩的小女孩，也许最能激起男人的保护欲也说不定。
　　一直以来，卢兰总是畏畏缩缩地跟在岳涛身后，却从来都在很努力的没有被岳涛甩开。
　　在凡间，从未听说有哪个纨绔的恶少用卢兰威胁到岳涛什么；飞升后，卢兰虽然一直修为增长缓慢，可和岳涛一样作为金仙的她处事也总是井井有条。
　　这个畏畏缩缩的小女孩也有她自己的倔强。
　　当某个道士成为了涛少爷和澄少爷的教书先生以后，那道士是看出了卢兰其实也是身具灵根的，于是曾经也提出过本着有教无类的原则，也收下卢兰作为弟子。
　　当时一直把卢兰当做儿媳妇在看的某父亲自然会同意，岳涛和还不会说话的“澄少爷”自然也不会反对，可卢兰自己却很坚定的摇了头。
　　众人称奇，齐声问卢兰你难道还不想成为修道者不成？成为修道者不仅可以拥有强大的实力、高度的行动自由，经历天雷飞升之后，更是可能享有接近永恒的寿命。
　　总之好处海了去了。
　　“我是少爷的女仆啊，不可以和少爷拜一个老师的，这完全是乱了规矩。”
　　“兰儿你给我过来行礼，师父和我都没意见你还反对什么！”
　　拉拉扯扯间卢兰“哇”的一声就哭了。
　　这时做师父的只好出来当和事佬，“兰儿啊，你知道不少少爷小姐读书时，都会找伴读陪着一起读书吧。”
　　卢兰泪眼汪汪的不停点头。
　　“我目前收过五个弟子，涛儿是第四个，澄儿是第五个，其实我并没有把你算进去。”
　　“你先前作为你家少爷的贴身女仆，现在作为他的伴读一起读书又有什么关系？这期间他练功你可以看，他有心得见解你也可以听。”
　　然后卢兰就这么被连蒙带骗的被某个良师带上了修道之路（误）。
　　卢兰虽有灵根，但由于生命的最高要求就是“涛少爷叫我做什么我就做什么”，缺乏进取心的同时资质犹在岳澄媛之下，飞升甚至要靠岳涛给她带的一波顺风车。
　　被有大气运加身的仙人给予了便利才能够飞升的修道者，这种飞升方式有个别称叫“接引”，被接引到仙界的仙人通常在修道的路上不会走的太远。
　　因为万事有因果，一来一往间气运也就会相互沾染，靠其他仙人飞升的修道者，享受的本就是自己无福消受的福气。
　　决定修道者是否有资格的，是虚无缥缈的天道法则，如果某个仙人想暂时代替天道决定某个修道者是否能够飞升，那么他的实力上限就决定了被接引者的实力上上限——被接引的那人将永远和接引的那人实力差距巨大。
　　岳涛度过天劫之后便将卢兰一同接引上天了去，当时还是男身的岳澄也在那附近。
　　“何不就这样被我接引到天上去呢？澄儿你可知这会省了多少修炼的苦功。”
　　“被接引的仙人不够强，可我的命运摆在那里，绝对不会放过一丝变得强大的机会。”
　　“不愧是我的弟弟！我在仙界等着你给我带来惊喜。”
　　几年后变成岳澄媛飞升的岳澄果然给了他一个巨大的“惊喜”。
　　天道法则给予卢兰掌管的事务与岳涛相同，二人都是金仙，而凡间的信徒也会因为他们的从属关系将卢兰的神像放在岳涛身侧供奉，有一些野史甚至直接记载他们就是道侣。
　　大概卢兰有一张精打细算的贤惠媳妇脸，信徒们觉得她这样宛若贤内助的女人 ，比较有助于守住自己的财富。
　　只是就算飞升后作为岳涛的金牌助手常年为他鞍前马后，穿着金仙标配贵气衣裳的卢兰依旧会让人觉得最适合她的还是朴素的黑白女仆服。
　　这大概是因为一个人的习惯真的很难改变吧，这件事针对每个人来说都理应是如此。
　　而卢兰也由于自己在旧日的习惯难以改变，所以在和自家少爷一起飞升了很多年后，卢兰却还真的难得有机会经历了一个作为可怜小媳妇必须要做到的事情。
　　因为那件事情，岳涛受了很重的伤，严重到相当难以自己恢复的伤。
　　虽然外界一直都在谣传他们两个是夫妇，但是卢兰知道对方这么多年来不愿因考虑自己的终身大事是因为什么。
　　对方眼中最为重要的是那个苦命弟弟（妹妹）的安危，现在无暇关照她可以理解。
　　“没有关系的，就算是涛少爷因为澄儿而总是把兰儿忽略了，兰儿也是绝对会一直像现在这样照顾你的。”
　　岳涛的伤总是会好的。
　　卢兰爱情也总是会到的。
　　（每一卷的尾巴基本上都会写点和正文关联的支线番外的说，不过不购买确实也不会影响正文的阅读体验就是了~）




第71章 公主记（一）美人榜
　　仙界有个美人榜，上面记载着仙界各种争奇斗艳的美丽仙子，榜上只有第一，“美得雷同，丑得独特”这种话，不过是安慰那些外貌资质不好的丑女罢了，事实上美人也是各有美人的特色的。
　　美人榜几百年一波小换血，几千年一波大换血，每次换血都能让榜上多出一些格外奇特的美人来。
　　这一届美人榜中的奇特美人有两位，夹杂在诸如“知性”、“娇媚”、“雍容”的女性专用词中，显得格外刺眼。而负责评定美人榜的那几位智仙，给予她们的简评分别是“朴素第一”和“英豪第一”。
　　“朴素第一”指的正是审美不错却懒得打扮的姻缘仙岳澄媛，“英豪第一”指的是一位特别特别能打架的武痴公主，宛容仙尊花宛容，她是一位主管战争的干戈仙。
　　花宛容作为一位武痴公主，除了能打以外，静能琴棋书画青灯古佛，动能唱歌跳舞落落大方，断不能随便用“英豪”二字就概括了她这么个人，对不起她的日常行径也该对的起她很淑女的名字才是。
　　然而这只能说是人们总喜欢讨论承认自己想看到的东西罢了，那群大多是老学究的智仙假装自己只能看到，花宛容作为干戈仙中的仙尊，却能够吊打当世几位干戈仙中的仙王。
　　殊不知五万年前仙界也有一位武痴公主干戈仙，被美人榜给予的简评却是“飒爽第一”呢。
　　因为那位仙子有一个坐镇仙界的仙帝亲爹，亲爹飞升前留在凡间的霸业，是几乎统一了所有的人族领地。
　　花宛容虽是一国公主，但她飞升前的祖国委实很小很弱，小到她贵为公主都要被迫亲自上战场打仗，弱到她飞升之后仅仅三十余年就被邻国吞并，那群老学究没的从她手上淘到好处，评论间自然没必要对她太过客气。
　　何况这位公主殿下虽然能打，修道天赋却和被接引才能飞升的卢兰差不多——泯然于仙界众小仙，刚飞升时只是小仙的卢兰能成为仙尊还是靠着岳涛的帮扶，她能成为仙尊靠的却是自己的不停努力挑战强者挑战自我，积极完成信徒委托积累“信仰之力”上去的。
　　某种意义上花宛容和岳澄媛真的很像，这也是他们能够成为朋友的原因。
　　花宛容最女人味的一面，倒不是脱下铠甲会有多么的清水芙蓉，而是她非常喜欢毛绒绒的可爱东西，在仙界行走时，路人便能常常看见，有个常年穿金甲的红裙女将，常常抱着一只幼体的黑狐灵宠很花痴的笑，时不时的在它身上撸两把毛。
　　“你说如今狐族可是有一位王阶强者涂山妖王，拿她的子民当灵宠实在太不礼貌？”
　　“管她呢，你不觉得毛绒绒的可爱生物就该先撸为敬吗？”
　　这位英豪公主的语言有时的确会不太淑女，因为性格的的原因她甚至可以面不改色的说出“撸”这个很明显有不少歧义的字眼，来光明正大的讲明自己的爱好。
　　作为成年女子的她，会光明正大地承认自己是个毛绒控的事实，也算是某种意义上的真英豪呢。
　　“你与那一位真的是非常的想像。”岳澄媛曾经这样评价过花宛容，“贫道是学过唱戏的，这一点你是知道的，故而因为自己师父的原因，对于一些特殊人群的认知贫道也是相当的明了。”
　　虽然教她唱戏的师父是大壮，可是她的戏精生涯的开始，与身为戏班班主的桑雾里也缘分颇深——如非那一天在街上看见了她将《战铁岭》唱得雄壮，当时还是他的她有如何会想到接触戏曲呢？
　　为了学好唱戏，所以岳澄媛曾会对于历史有着相当的研究，而会对于花宛容感到对方和历史上的某人有着相当的联系，也是因为她在戏曲方面的师父，
　　《战铁岭》的主角公仪洪武是一位武将出身的开国国君，更是一位飞升于五万年前的仙帝。虽然理论上来说仙人的寿命等同于永远，当所有仙人的结局依然只有两种。
　　一种是死，比如因为信仰之力枯竭导致法身崩溃，比如在和法则降下的天劫抗争中力竭死去，比如在和他人的斗法中寻求血肉横飞的超脱。
　　另一种则是失踪，有征兆或者无征兆的失踪，洪武大帝最后的下落便是下落不明地失踪了。
　　洪武大帝飞升前，曾经开创了一个疆域几乎囊括整个人间的庞大国家，他的独生女儿亦是成功飞升位列仙王，父女二人身后的国家更是传承了三万年之久，可谓功绩横贯古今。
　　崇拜洪武大帝的人数不胜数，至少比和岳澄媛一样崇拜侠妓锁骨大帝人要多非常非常多，因此尽管洪武大帝失踪了两万年之久，凡间为他歌功颂德的人依然不在少数。
　　毕竟那是传奇的洪武大帝啊，须知据经典古籍记载，历史上活了最久的那位仙帝，是在九万岁那年含笑而逝的。
　　所以“年轻有为”的洪武大帝怎么会三万岁出头就死了呢？
　　据桑雾里所说，她小时候在看史书的时候，就对洪武大帝充满了崇敬之情，“曾经我有一个驰骋疆场的梦想···后来唱戏太忙没去。”桑班主在讲起自己的从业史的时候相当无奈，“想来澄儿你也是和洪武大帝有缘，在我唱公认写洪武大帝写得最好的《战铁岭》时，鬼使神差地凑了过来听。”
　　彼时正是小岳澄吊嗓子的歇息间隙，于是他也应着桑雾里道，“洪武大帝不仅自己英雄，连带着后人也是英雄，他的女儿公仪雪飞升成了仙王。”
　　“他们创立的公仪国，国主一脉也相当注重对后人的教育，我师父说这个国家传承了有三万多年。”
　　洪武大帝的传奇，在修道者甚至是普通凡人之间都是人尽皆知的，当时还年纪很小的岳澄都不例外。
　　不料桑雾里却不走寻常路地评价道，“洪武大帝和他的女儿是英雄不假，可惜再往下却是不行了，因为后人相当不争气。”




第72章 公主记（二）守业更比创业难
　　“守业更比创业难，在他们父女飞升离开凡间以后，公仪国的状况便开始直转急下了，国土面积在几代以内一点点地缩水，在被几个旧日的属臣一步步的割裂以后，再也无能恢复旧日的荣光。”
　　“其中几代确实是出现了中兴之才，但无论如何都没有阻止公仪国一步步衰弱，从来都没有过真正的复兴。”
　　“而到了最后一代国主公仪杏手上···”桑雾里幽幽地叹了一口气，“可以说是最差劲的了，因为她的不自量力让公仪国灭亡了。”
　　公仪国的最后两代国主都是女人，公仪国国力最强大的盛世，则是处于二代国主公仪雪的统治下，成也女国主败也女国主，也是很让人唏嘘不已的巧合了。
　　“不是的。”岳澄出言反驳她道，“我觉得杏公主她，并不是公仪国历史上最差劲的国主。”
　　公仪国的最后一代国主公仪杏，是在她的国主姐姐战死沙场以后，临危受命顶上去的，不仅就任仪式仓促，在位时间短促，卸任之时还正好为即将国破的公仪国死守了国门，故而不少史书对她依然只是公主相称。
　　一国国君什么的她不配，不全是因为她是亡国之君。
　　桑雾里揉了揉他的头，“原因呢？对于统治者而言，身死国灭本就足以抵消所有的功绩。”
　　“我师父说过，亡国之君未必只有亡国之能。”
　　“创立一个国家，需要天时地利人和，灭亡一个国家也需要。”
　　“如果杏公主没有在元国的铁蹄踏破都城的时候，上吊绳上一死了之，逃走的话未必没有机会复国。”
　　岳澄当时年纪尚幼，故而因为童稚而将问题想得简单。
　　桑雾里背着手沉默了好一会儿，方道，“洪武大帝曾留下祖训，说希望后人活着多些勇气，国家危难之时不要一死了之。”
　　“可惜当年的末代公主没有想明白，不曾想你这千万年后的后辈，倒是理解得通透。”
　　“可惜啊，有的时候死都不一定能一了百了的，何况万念俱灰的公仪杏在那时，也许已经没有了死之外的任何念头了。”
　　“想死又死不了，或者还有执念支撑着求生，可以说是最痛苦的事情了。”
　　生就是生，死就是死，为何有人会在求生求死迟迟做不出选择？这个问题很多年后，岳澄媛在经历了人生总中最为黑暗的那段日子里，懂得了。
　　看得出来桑雾里是很喜欢公仪国的历史的，就像很多朝代都会有的铁杆粉丝那样，桑雾里的心里大概公仪国也是一个值得铭记的历史国度。
　　她的戏班子里公仪国历史相关的话剧脚本占了大多数，岳澄在大壮的教育下入门的那一场戏，便是与第二代国主公仪雪有关的。
　　如今岳澄已经变成了岳澄媛，凡间的时间也流水般兜兜转转了五百年，桑雾里和大壮如果不是另有奇遇的话，也许早就化作了坟冢黄土。
　　对大壮是出于对传道的感激，对桑雾里则是对于一些人生定位的最初启蒙。
　　外人总对于反串的角色有诸多的误解，总觉得演反串的男角一定是万年娘炮，而反串的女角一定是生猛无比的铁娘子，其实不是这样的，人戏不分的其实只是其中的极少部分人。
　　某种意义上来说，一个戏班的班主就是这个戏班所有小字辈的师父，他或她的一言一行总是很容易地能影响下面的小字辈。
　　岳澄从能穿着洪武大帝戏服哄孩子的桑雾里那里，便是学会了看破一身臭皮囊，这也让他在日后为避开天劫喝下无相海海水变成女人以后，心里没有那么的手足无措。
　　镜子里的脸已经和原来不完全一样了，那样的我却依然是最真实的我，因为不论是女人的的皮囊还是男人的皮囊，不过都是为了活下去而扮演的角色罢了。
　　桑雾里的桑家班在隆兴县待了一年之后就离开了，临别时桑雾里特别叮嘱岳澄，想要把戏唱的好，不妨有空去其它的戏班子那里多偷偷师。
　　小岳澄奇道，“可是戏班子的唱戏技巧，不是那些靠手艺吃饭的人的立命之本吗？”
　　桑雾里有些不屑道，“什么立命之本啊，说的倒是清高，只要拿出钱来，又有多少人会把自己的手艺、尊严当做一回事？”
　　“金主老爷喜欢了，淫词艳曲便能唱；买断的价格够高了，枪手的书画要多少有多少。”
　　“虽然你这孩子看上去很好懂，但我觉得你心里肯定是藏着事情的。”
　　岳澄彼时已经开始把自我防范意识提升得很高，所以在江湖上打滚多年阅人无数的桑雾里，会觉得他看不太透也就正常。
　　但这和她没有掌握正确解读岳澄的方法也有关系，毕竟岳澄其人其实相当好看懂，因为他不深的城府全部用来筹谋一件事，那就是为了活命。
　　城府不深甚至有些笨拙的岳澄，之所以看上去像有城府的样子，大概也和他心里思虑最深的东西，不过是万物都最为本能的“求生”二字罢了，因为简单的让人意想不到，所以看起来最为深刻。
　　“总之不管澄儿你本人到底是为了什么来学戏曲，但妾身看得出来你在学习的过程中肯定是喜欢唱念做打的，不然妾身也不会看见你如此长足的进步，所以为了你的演技不被荒废掉，想去偷师的时候记得报我的名字就是了。”
　　没想到桑雾里看似只是一个小小的戏班班主，在艺人中间竟然还有这一层影响力。
　　在日后凭借桑雾里的影响力多次偷师成功的岳澄，岳澄媛愈发地觉得桑雾里不一般了。
　　“请桑班主放心，贫道一定不负您的期望，将您的传承发扬光大！”岳澄当时故作老成逗得桑雾里咯咯直笑，那一年离别的愁云也变的不那么惨淡。
　　这大概就是独属于岳澄，还有之后的岳澄媛的一种特殊的能力吧，就算过去了很多年之后，就算他最后改换了皮囊，这种特殊的能力依然还在。




第73章 公主记（三）皇者帝王白头
　　在和杨宁下凡游玩的初次，岳澄媛想要在这场戏曲比赛中拿得头筹，便选择了自己被桑家班一手教育出来的、公仪国有关的戏《合家团圆》。
　　值得一提的是这也是他学会的第一场独角戏。
　　《合家团圆》讲的是公仪国二代国主公仪雪，是后人根据她少女时代的一些经历串成的一段独白，符不符合人物固有的形象还是两说，不过这出戏对演员技巧的要求相对简单，是不少戏曲萌新入门时的绝佳教材。
　　但也正是因为是绝佳的简单教材，老演员作为《合家团圆》里公仪雪扮演者时，才会更显得演技高超，毕竟小技之处最能见真章。
　　透过台下观众叫好和起哄齐飞的声音，岳澄媛已经听见了报幕员叫到了自己。
　　“今朝阳光明媚，吾有犬子岁满了一周，如此喜事做女儿的自然要报给父上去听。”岳澄媛在戏台上能做到心无杂念，因为她所演绎的人物在这个剧本里早已有了注定的命运，与命运模糊注定悲惨的有所不同。
　　在戏台这个小天地中演戏，是在天地这个大舞台中演戏时的放松，也许可笑，但绝非悲哀。
　　《合家团圆》讲的是洪武大帝的独生女儿公仪雪，在还没有飞升仙界成为雪仙王之前的故事，之所以说是故事，是因为如有与观众脑内史书上的印象不符，全怪剧本作者抽风和当年审查剧本的官府部门抽风。
　　这时的公仪雪还是公仪国的女国主，一年前刚刚和相爱的男人生下了他们共同的孩子。
　　从名字上看，这就是部很家长里短的戏，主角虽然是一位久经沙场的女统治者，但这部戏没有涉及任何的庙堂问题和战争风雨，一代女皇就这样和自己的帝君父亲，通过传讯的法器扯了半刻钟的家常后，全剧终。
　　可见老百姓的无聊趣味和审查部门的险恶用心。
　　山里人有时会脑补皇后娘娘会不会卷着大葱啃煎饼，国主本人会不会没事左手一根老参右手一根老参；为了解决原本就紧张的岗位问题，官府就开始提倡女性回归家庭以减少一半的竞争者。
　　也许那位五万年前的女皇，的确是在史书不被记载的那一部分，是一位好妻子、好母亲的，但是她的好，绝对不会是与寻常市井妇人一般的好，是故《合家团圆》如此“独特”演绎雪仙王的原因，也就只能交给思维独特的人去解读了。
　　但历史上可供别有用心者曲解的优秀女性其实不少，但为什么单单只有公仪雪被被编排出了这么一出神剧，原因也许因为和公仪雪本人，做出了一些很值得误解的事情、说过很值得误解的话有关。
　　洪武大帝在凡间还没有建立公仪国之前，是一位乱世中的将军。自古乱世出英雄，是故当时还是公仪将军的公仪洪武，便准备将自己的身家性命作为赌注，在乱世中闯荡一片天地。
　　而他的妻子作为同样英雄的巾帼将军，自然会追随他在疆场左右。
　　然而战场上刀剑无眼，这位女将军在一次作战时中了敌人的埋伏，万箭穿心而死。
　　部下们拼死抢回了那具血肉模糊的遗体，稍加清理之后便准备尽快火化了收殓骨灰，除了战事吃紧之外，也是怕刺激到他们军中的那位大小姐。
　　毕竟公仪雪这将门虎女虽然年少，目前也有着相当的战绩，但她本质上还是个半大女孩，看见母亲的尸身惨烈如斯都不知道该有多崩溃。
　　然而这将门虎女，还是在尸体即将被秘密火化的时候找了母亲的尸身，同时也见到了自己那准备围观和妻子做最后告别的、神色复杂的父亲。
　　小女将笨拙地揉着母亲已经不在流血的狰狞伤口，眼里汪着水喃喃了“妈妈不疼”之类的话好久，就像她慈祥的母亲曾经安慰她一样。
　　她和母亲做完最后的告别之后，吩咐负责火化的小兵可以点火了，“让妈妈早些安息吧。”
　　随后这员小女将转过身开始与父亲对视。
　　“你还我母亲来。”当时包括公仪洪武在内的好些人，都以为这个小女孩会如是责难她的父亲，责难他为何要为了功名连自己的家人都不能保护之类。
　　然而谁也没能想到的的是，这位眉眼还有些稚嫩的小女将，正正地朝着她父亲的方向单膝跪了下来。
　　“儿臣请父上早日建国，给予母亲一个皇后名分。”
　　四面一片唏嘘之声响起。
　　“不对，只是一个凡间国度的皇后还不够，‘皇’不过是不过是会老的王，早晚会白头会腐朽，我的妈妈这么拼命这么传奇，皇后之名配不上她。”
　　“父上作为修道者，应该飞升成仙人——直到换得帝王录三赞叹，成为顶天立地的大帝，只有成为了‘千古一帝’的妻子，才能让母亲为您付出所有的灵魂得到安息！”
　　所谓众生之中脱颖而出的大修道者，之所以会成为“尊”、“王”、“帝”，正是因为他们得到了“帝王录”的赞叹，继而被创世女神所操控的天道法则承认，获得无数不可记其数的便利。
　　“帝王录”不是一本有大威能的书，在有值得天道法则的认可生灵脱颖而出之时，天道法则便会以诗句的形式对他或她发出赞叹。
　　值得一提的是，有些研究人员甚至认为，发出赞叹的其实不是创世女神创造的天道法则在自然工作，而是不知何处去的创世女神本人在世界上残留的精神意识。
　　一赞叹者为尊，二赞叹者为王，三赞叹则成千古一帝。
　　“儿臣本是个平凡的女孩，平生最大的愿望就是希望合家团圆幸福美满，只是如今这个家已经残了，那么请您务必扬名千古，这样史书里我们一家人便会永远在一起！”
　　成就大帝意味着亘古留名，这样的确能让全家人以另一种形式永远在一起。
　　这才是公仪雪的“合家团圆”。
　　岳澄媛在自己那位很好的戏曲师父的教育下，倒是把这个道理看得通透。




第74章 公主记（四）女乃子暴击
　　“所谓的公主也不就是那么一回事呗。”花宛容相当无所谓的笑笑，“比起所谓的父兄身份说带来的便利，用自己的能力给自己带来美好的生活才是最好的事情。”
　　“计算式所谓的公主，在和好友友好切磋的时候，自然也会是竭尽全力的啊！”
　　某次在和花宛容友好切磋的时候，被对方只用了一分力的一记粉拳轰在胸口之后，岳澄媛直接就给她跪了。
　　立马猛虎下山式地跪倒在地，手捂胸口跪在地上除了喘气和呼痛之外什么都不想做了。
　　怎怎怎怎么会这么痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　吓得花宛容花容失色连连道歉，说自己原来没有和身材比得上岳澄媛的女人切磋过，根本不知道击打胸乳会有如此恐怖的伤害。
　　末了她还补充道，因为她实在太羡慕岳澄媛的身材了。
　　所以花宛容她就鬼使神差地想借这个机会，想要试试岳澄媛胸部的手感。
　　那一刻，花宛容的小黑狐狸，正在用小尾巴将自己倒挂在切磋场地边的一棵树上荡秋千。
　　它在心里叹息道，胸小的女人啊，何必去羡慕胸大的呢，多揉揉胸会长，生个孩子之后胸也会长。
　　那一刻，岳澄媛没有注意花宛容的赞美，开始转为怀疑人生，开始对能承受无相海海水改造之痛的自己，产生了深深的怀疑。
　　说好能承受助改造带来的剧痛的人，痛觉神经都会完全被破坏，从此不再怕痛呢。
　　岳澄媛没有想到，她的身体会产生这种感觉最根本的原因何在。
　　除了痛之外，她忘记了疼痛之后，还有汹涌而来的、潮水一般不停歇的**。
　　她的身体之所以会因为，被外界如此对待就有了如此反应，最重要的原因，依然是她变成了女人，女人的身体都很敏感。
　　岳澄媛没去思考到这一层面，她只是从此记住了，如果敌人是上身突出的女人，那么攻击**，就是比攻击她身上任何地方，都要有用的必杀招数。
　　在大多数的仙家眼里，岳澄媛的长相只是一般，虽然公认是仙界一棵草的岳涛，确实是很多仙子会对着他这佳公子犯花痴，但是仙界的公认另一件事情是，岳家兄妹虽然性别不同却容貌相似。
　　然而也许是天道法则的恶趣味，差了好几岁的岳涛和岳澄确实长得很像。
　　当然也没像到，岳澄媛还是男人的时候，两兄弟穿一样的衣服站在一起，外人甚至不能区别他们的地步，至少他们的气质是完全不一样的。
　　岳涛作为家中长子，自然带着一股天生的桀骜霸道，而岳澄因为学唱过旦角以及为了强行降低存在感，便会谦和之中带着点傻气，不仔细看得话甚至会感觉有点阴柔。
　　就算是双生子，也不可能就长成一个模子的样子，更不要说年纪差了好几岁的了。
　　因为和佳公子岳涛实在长得太像，岳澄媛作为女人的之后的那些年，就有了一个相当大的容貌劣势。
　　很遗憾，同一类型的一张脸，长在女人身上和长在男人身上是不一样的，并且大多数女人的审美标准，也肯定和大多数男人不一样。
　　岳澄媛五百年前设计好的改命之法，是无论如何都要面对天道法则的时候，喝下无相海的海水改造肉身，而非将自己的魂魄从体内抽出，移植到一个现成的肉身中去。
　　平日里他藏得再好，象征着创世女神意志的天道法则，在落下天雷的那一刻也是不好糊弄的。
　　雷劫是历练，是问心，不合格的修道者，自然会灰飞烟灭或者修为大跌，更恐怖的是灵根全碎也说不定。
　　根据天道法则原本，要自己不得好死的官方设定，岳澄是不相信自己会因为历劫失败，直接奔赴轮回重新开设的。
　　所以他最好的法子，就是让天道法则认不出自己的肉身，肉身的变动要足够大，所以他曾经考虑的选项，是变成女人，或容貌以及资质和岳澄不一样的男人。
　　岳澄的肉身是不能要的了，然而要活下去的他，魂魄是肯定要安置在肉身里，因为当鬼是不可能的，这辈子都不可能的。
　　遵从岳澄妇女之友的本心，他自然是不舍得去杀一个，条件合适的女人给自己当肉身的，去墓地捡尸就更不可能了。
　　剩下的法子只有人造肉身，人造仙人可以使用的肉身，虽然相当耗费成本，但也并非是不可能。
　　然而，岳涛刚刚飞升，一不可能和莫折擎这样，傀儡制作方面顶尖的前任机巧仙攀上交情，继而能请对方帮忙做出一个能给仙人用的肉身，事实上莫折擎为鬼低调又神秘，找不找得到都是问题。
　　再一个，当时岳涛还没完全在仙界站稳脚跟，要处理的事情无比的多，要去帮弟弟找制作肉身的天材地宝，根本分身乏术。
　　最重要的是，岳涛如果知道，自己的宝贝弟弟居然会，想出变成女人的法子躲自主飞升的天劫，估计二话不说就会直接把他接引到天上去了。
　　岳涛哪里还会可能，帮岳澄想办法做女人用的肉身。
　　被接引之后，导致修道的潜力大幅度下降这种事，是渴望变强的岳澄所不希望的。
　　于是摆在岳澄的面前就只剩下，一条退而求其次的道路。
　　肉身既然换不了，那么贫道就把这副臭皮囊，改造一番就是了，反正贫道机缘巧合之下，有幸得到了一瓶来自无相海的“佳酿”。
　　无相海的海水能改造肉身，而非单纯地能让男人变成女人，事实上直到岳澄媛喝完一葫芦无相海的海水，她也没想到这神奇的东西，居然真的会把她的肉身改造成女人。
　　无相海的海水作用就是，可以让服用者变成自己想要的模样，副作用是改造肉身中会有一、点、点、痛，并且改造时一个撑不住，就可以一缕残魂直接轮回去了。
　　这个副作用在岳澄媛眼里是没有的，修道之人谁没见过红？谁会怕过痛？
　　然而无相海的海水有奇效，却因为改造失败的死亡率过高，所以并没有多少使用者，更没有多少使用者改造成功的例子。
　　只是如果要去，过着肢节俱损的生活，岳澄媛觉得还真的不如死了好，尽管那时她未必可能有勇气自杀。
　　所以岳澄鼓起勇气不当大多数，甚至做好了面临，比直接翘辫子更糟糕的结果——变成女人。
　　虽然喜欢唱旦角，喜欢女装出街，虽然觉得女孩子真是太棒了。
　　但是岳澄真的不想变成女人，没有男人生来就会喜欢天天嫩着嗓子说话，走路都必须加紧双腿迈碎步，还要和男人**然后生孩子这种事实。
　　当然，也不是说那些英姿飒爽干戈仙娘娘们，就是如何如何得不好了，更不是说崇尚“一人吃饱，全家不饿”的人，是缺德的了。
　　至于有人喜欢搞基搞姬那是有人的事。
　　但是众口铄金，能在人群中一直维持自己原本心态、一直要做自己，不随大流的人，又会有多少呢？
　　到头来十有九点九的人还是回去随大流。
　　但是岳澄也想试试能不能一直坚守本心，所以他喝下了无相海的海水。
　　尽管变成女人也不是特别不能接受，尽管他真的很可能变成女人。
　　因为世界上最有名的那位，无相海海水功效实验者，是创世女神羲和膝下十位儿女中的第二子，商羽。
　　商羽阁下被一口无相海海水变成了商羽娘娘。
　　上古史书对于这个传说记载的语焉不详，并且连创世女神的子女，都能被影响实在有点荒谬，所以这件事情是存疑的，往往被认为是脑子抽风的史学家在杜撰。
　　但是在世界的千万年历史中，也确实是有人因为喝无相海海水变了性别。
　　变性之彻底，连作为人体改造医术圣地的邰国，都是万万不敢和大自然的鬼斧神工相比的。
　　所以，鬼斧神工的无相海海水，给了岳澄每个月产出七天癸水的子宫、一对她觉得有点重的**，同时还收走了他的阳根。
　　说实话，岳澄媛真的相当羡慕花宛容，也不羡慕对方，说白了就是因为对方身上有很多她不曾具备的特质，同时也因为自己的特殊境遇。
　　对方是个不像公主的公主，在不是很幸福的环境中长大，她同样也再一个多灾多难的瞳娘还有兄长的爱护下长大。
　　这样的生活环境就是她的生活环境，虽然不能够算是特别的幸福，但是也是他们有缘。
　　不管是不幸福的公主还是幸福的平民，都是被天道法则给操控命运的存在，而她们两个现在也能够成为朋友，在有机会的时候还是会一起外出积累功德，一起积累如何活下去的经验。
　　因为活着真的很好，而每个女孩子都是自己的公主，只有尽量的对自己好点，这才能够让自己幸福圆满的生活到来。
　　岳澄媛在经历了某一场剧烈的疼痛以后，也算是对于自己现在的女性身份有了更加清晰的判断。
　　果然女人还是有弱点的，需要多加注意才是，不然自己如何能够充当“自己的公主”？
　　（《公主记》完）




第1章 作者人设
　　以前这里写了点负能量的东西，现在删除，用作者的人设代替~
　　是可爱的白毛萝莉√
　　[img=700,525]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/07/434acbad-1670-4d2a-bc31-5e8bf21a828a.jpg[/img]





第2章 完结感言
　　么么哒，以前有过崩溃的时候，说过一些不再写变身文的蠢话，在此，前言收回~
　　究其原因，还是因为我太喜欢《绝世剑姬》和《天使半身》了啊，朱砂痣果然不是那么好放下的~
　　这本书我觉得写的还行，也不虐，看得下去的话还是欢迎订阅的~



第3章 彩蛋
　　在这里，和大家稍微地聊一聊这本书的一些小彩蛋？不涉及剧透的那种，关于一些设定的来由和创作谈。
　　虽然按照我的想法，应该是没有什么人想要在意这些小彩蛋的，不过我姑且还是写着玩玩~
　　第一卷的《锁骨大帝劝善》，其实是改编自歌曲《仙灵传奇》，而锁骨大帝的原型，也正是以肉身度人劝人向善的锁骨菩萨，以及作为姐弟党的红酒真没准备写兄妹或者炒股，也不知道为什么那么多人会盯着哥哥看。
　　第二卷出场的元姑娘存在历史原型，即是中国历史上第一位女皇帝，北魏殇帝元姑娘，虽然人家在那个时代只是个傀儡皇帝，不过可以想象，要是这个所谓的傀儡皇帝有机会成长起来，也许会是很优秀的姑娘，写这一卷的最大问题是主角掉线过久了吧 ，不过在完结之后把这个问题给改正了。
　　第三卷，是我想要写个花魁小姐姐，源于看《滑头鬼子孙》的时候，发现娼妓真漂亮。
　　第四卷算在致敬“七叶一枝花”的故事，顺便表达自己对于从小见到的那些天才多少有点嫉妒，同时更羡慕他们能够非常轻松地把自己喜欢的事情做好，也许因为这是我对于生活的思考，夹杂的私货太多，这一卷里面读者大量流失之后就再也没有回来。
　　第五卷的故事发生在名为“乌山”的山里，而前些年的“巫山童养媳”案件，偏远山村拐卖妇女的事件让我看的触目惊心，故而有了巫山雪女的故事。
　　第六卷开始到第十卷，剧情就没有什么好说的了，基本就是为了各种为了赶紧把这个故事在砍线之后讲完，基本上也不会在向之前那样一卷一个碎片化的故事，更多的是很多东西串联起来的。
　　包括映射了二战法国妓女的阿诗曼，战争时她们因为国破家亡，为了国家情报委身Nazi，战后却在男人们的面前抬不起头，虽然决定投降的明明是怯战的男人。
　　包括诠释了古代寡妇含义的尸后，她的故事算是被大量砍线了，也许新书里面她还会出来。
　　包括背后没有什么映射但是我就是觉得她和她的幼狐老公一样可爱的宛容姐姐。
　　公仪国的两位末代女皇，算是我最开始就在这本书埋下的暗线，其中的公仪杏的原型算是同时对应身为末代君主的埃及艳后佩特拉和崇祯，她的死法与崇祯相同都是上吊死去的，死后更是因为自己的女人身份，和佩特拉一样平白遭受了无数的骂名。
　　历经红尘事终于把一切都看破的帝君娘娘，曾经以为自己存在的意义就是依靠丈夫，但是最终还是成为了一个独立的大女人，我由衷地希望所有看到这个故事的女生们能够明白这一点。
　　再说某位读者口中，本书的真主角，悯生大帝和真言鬼王。
　　首先他们两个的关系算是在致敬《花千骨》没错了，悯生大帝和白子画一样，是心中有大爱而（几乎）没有小爱的男人，心大到可以装下一个世界，却在装下一个世界之后却再也装不下一个人。
　　而真言鬼王的蜕变，也正是很多经典宿命论黑化小说主角的蜕变——我本良人，你说我是贼，那我只好去做贼。
　　就算是在这本书结局之后，他们两个的故事也没有完，以后有机会的话会让他们在新书那里打打酱油。
　　而最终被男女主托付给旁人的小柚子，她的下落也能在新书里有所呈现。
　　但这本书在节假日没有发糖番外，因为男女主的故事已经讲完。




第4章 写给变身文的告别信
　　也是孽缘，在17年的时候我点进了变身文的百度百科，看见了这样的一番话。
　　[img=675,1200]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/202007/26/2929c3e8-651a-4c4d-8cc9-186a61edd43b.jpg[/img]

　　能看到这里的人，多少也能知道这个百度百科写的有多么的荒谬，红酒我在这种误导下耽误了两年写作时光。
　　虽然《红娘》这本书会扑街，和我写书的过程中多次作死有着重大的关系，但是我写作灵魂的内核之中，和这个圈子格格不入更是事实，需要很长一段时间的练习去改变。
　　所以江湖再见啦。
　　至少在我学会写合格的变身文之前，再也不见啦。



第1章 一、翡翠冠冕不虚
　　仙人的身体素质大都很好，只是素有脆皮饼干之称的智仙们，身体素质就相对较差。
　　“阿宁······阿宁。”岳澄媛见杨宁几碗酒下肚之后直接趴桌子上了，于是就轻轻地推了一下他。
　　就像寻常人家的妻子呼唤醉酒的丈夫那样。
　　然而杨宁趴在那里纹丝不动，没有一点反应，怕是真的喝醉了。
　　岳澄媛又小声地喊了几声他的名字，终于确定这人是真的睡着了，心里不由得赞叹这人的酒品还真是好，醉酒了不疯也不闹，倒也很符合他平日里文静的性子。。
　　酒精在体内的代谢，是可以依靠法力的运转加速运行的，就算原本就酒量很小，靠着强行消耗法力倒也能勉强在酒桌上应酬。只是杨宁刚飞升没多久，平日里又缺少和人交流，不知道这个常识导致醉倒当场也是正常。
　　不过这也遂了岳澄媛的愿，“店家，结账，不用找了。”她叫了来酒楼的店小二，“我出去一趟，让我朋友在你这里的桌上歇一会。”言毕几个银子扔到了小二的托盘里，也不管小二的看她和杨宁的眼神有多诡异，背着自己的巨剑就出了酒楼。
　　如果有心人认真观察，会发现岳澄媛前脚刚踏出酒楼，后脚杨宁就从趴着的状态瞬间坐直了身体，眼神极其清明，哪有一丝喝醉酒的模样。
　　至于他明明没有醉为何刚刚岳澄媛一直叫他都叫不醒······看玩笑，世界上可没有人能叫醒装睡的人。
　　杨宁没有一丝茫然不知所措，直接从容地从储物法器中掏出了一本书继续看，仿佛一个不学习就会死的好学生。
　　“客官，你对于自己醒来之后，被独自扔在酒店这种事情完全不担心啊。”店小二还以为他是真的醉了，一边擦桌子一边准备逗一逗这个看上去文弱的少年。
　　“我的同伴已经付过钱了······还是说你青天白日之下居然还想讹诈人？觉得我好欺负吗？”杨宁出言反驳店小二的时候，酒楼的空气都冷了几分。
　　店小二不知道自己因为一个有些恶意的玩笑，在生死边缘已经走了一回，不过他还是凭着在酒楼跑堂多年的经验，立马就赔着笑脸回应道，“看小人这张嘴，净说不该说的了，您大人有大量就不要计较小人的过错了，酒钱尊夫人已经付过了。”
　　“你说她是我夫人就是吧。”杨宁依旧看书的头抬都不抬，已经彻底准备放置处理这位八卦的店小二。
　　“通常男人在看到媳妇背着自己到处乱跑的时候，第一反应害怕一顶翡翠冠冕就扣在自己的头上，再不济也会因为担心对方的安全变得不淡定。”
　　“她不算绝美，走在街上有什么好担心的——而且你不会以为她真的是好欺负的姑娘吧。”
　　“小人也觉得不会，话说尊夫人的那把大剑，真是看起来真是相当让人怕怕啊！”
　　真是一对奇怪的两口子啊，都是想方设法证明自己和对方只是朋友，可是批彼此之间的关系相当和谐得，默契得好像一个人，店小二心想。



第2章 二、也许他没有说谎
　　我离开了之前也不忘牵挂你，你留下了也不会对我妄家揣测——这可真的算是很和谐的默契了啊。
　　只是这店小二不知道，所谓的和谐默契，也有可能只是看上去很和谐默契，毕竟没有外人能够很清楚的知道对方的家务事。
　　离开的岳澄媛在街上快速绕了好几圈，终于到了一个死胡同里，确定此处无人之后，便在入口处设下了结界，毕竟她接下类要做的事情，自然不能让凡人看到。
　　“行崖大哥，你昨晚就给贫道发了传讯符，不知是为了告诉贫道隆兴县有雨吧。”原来岳澄媛特意灌醉杨宁一个人跑开，就是为了和这个“行崖大哥”发传讯符。
　　“二姑娘明鉴。”传讯符那头的节令仙冯行崖连忙拍了一个马屁，“之前岳仙王阁下和您吩咐下来的，杨仙王的底细已经查的差不多了。”
　　冯行崖是投靠岳涛做下属的一名节令仙，虽然不曾得到帝王录的赞叹，只是区区一名小仙，但等级再低的节令仙，都是有着响当当的情报能力。
　　节令仙主管凡间天气气象，看见某一处风不调雨不顺，就得像火烧屁股一样赶紧跑来跑去，是故单论对凡间风土人情的熟悉，飞升有一定年头的节令仙都是相当可靠的。
　　可惜冯行崖抢占施云布雨的运气不是特别好，所以浑浑噩噩了许多年都只是一个小仙，又恰逢岳涛手下情报人员，所以就前来投奔了，毕竟凡人如果想赚钱的话，远离天灾人祸也是很重要的。
　　他这一年来的任务就是调查杨宁，毕竟这种少年飞升的天才，除了天分之外相比另有奇遇——岳涛就算用着假身份，也是用遇上名师入山清修来搪塞的，并且他挑的那座山也是有讲究的，因为那座山附近就有一户有好几个孩子的岳姓人家死于瘟疫，假装是他们家死里逃生并得到奇遇的孩子不能再容易。
　　“二姑娘，杨仙王的情报卷轴，我就用传送法阵传过来给您？”
　　“不，销毁情报卷轴也有可能引起别人注意——隔着两界精神交流吧，消耗的法力事后贫道加倍以灵石的形势补偿。”
　　结束了与冯行崖的精神交流以后，岳澄媛有些如释重负道，“杨仙王也曾向我透露过自己的出身，基本与这份情报上符合，告诉哥哥先不要对他太紧张吧，这样提防一个可怜的后辈并不公平。”更加坚定了要对杨宁好一点的决心。
　　情报中杨宁竟然一度误入了一处大修道者的遗址未死，侥幸开启了修道之路。
　　可以话说他是很天才了，因为他在经历了那样惨淡的过去以后也没有自暴自弃，依然能在没有老师指导的情况下全程自学，却依然能少年飞升成为仙王。
　　“果然贫道应该对他更好一点——毕竟这样从苦难中，磨砺出来的人最注重感情，对他好一点的话日后遇上事情绝对能够指望的上！”
　　冯行崖在传讯那头狂抹冷汗，二姑娘你确定这一番“想要对他好”的宣言没有出自私心吗？末了又暗自琢磨该怎么把这件事讲给岳涛去听。



第3章 三、与情报一同到来的委托！
　　“贫道知道你在想什么。”岳澄媛忽然对着传讯符笑了一声，“敢和我哥乱告状没有灵石哦，他那性格要是知道了我说过这种话，绝对第一时间杀到阿宁的洞府去和他决斗。”
　　冯行崖头上的冷汗更密集了，“二姑娘，千万冷静，冯崖以一个属下的身份提醒您，童子功，童子功。”
　　他在岳家兄妹这里生活过得比以往好了太多，加之岳澄媛脾气好又平易近人，所以他也投桃报李地对她相当关心，出于好心才善意地提醒了她这个问题。
　　“总之不许乱说话，否则贫道就告诉你妈妈。”
　　“二姑娘饶了我吧属下知道错了！”
　　“哼，一个个怎么了······卢兰姐也好你也好，怎么都在关心我会不会对他有什么不该有的感情！传讯符贫道掐掉了，再见！”
　　掐掉传讯符的岳澄媛，有些无奈地叹了一口气。
　　冯行崖这样再三同她强调童子功问题什么的，只怕是岳涛还有卢兰特意吩咐的。
　　就算是换了一个女人的身体，她心里的分寸还是拿捏的清的，因为自身属性的特殊，加之对自己糟糕命格是否会牵连他人的担忧，她已经把把男女之情看得很淡，又谈何会去喜欢上什么人呢？
　　而且师父传给她的那套死守童身的功法至今没有大成，她还不至于见识短浅如斯，为了一时的欢愉把下半辈子葬送掉。
　　难得下凡一趟，岳澄媛并不十分着急想要回仙界继续工作，可眼下她却不得不在凡间工作了。
　　可是冯行崖刚刚把杨宁的情报给她的时候，顺便就告诉了她，最近又有两个一旦完成就可能获得大量信仰之力的信徒委托，因为信徒的极度虔诚传到了她的洞府中，最好及时完成为好。
　　因为仙人完成虔诚信徒委托的效率太低，损失的就不仅仅是为生的信仰之力，还可能有被削减稍微操纵一部分的天道法则的权力，严重者甚至会被直接给予天罚。
　　岳澄媛表示你们这些善男信女能不能不要那么虔诚啊！好不容易点灯熬油完成了一批的委托，换来一个短暂的假期······结果依然还要在假期里加班！
　　不过这抱怨的话也就说说，很多仙人都是巴望着信徒委托越多越好，毕竟完成委托也就意味着信仰之力越多，成为上一级仙人的可能性越大，遇到非常时期就多了一份活命的保障。
　　所作所为都是向“活命”二字看齐的岳澄媛更是如此。
　　回酒楼的路上她特地有沿途买了很多的小玩意儿，毕竟两手空空地回去的话，和杨宁根本不好交代。
　　“抱歉了，阿宁。”岳澄媛坐在杨宁的对面重重地将自己的双掌拍了一下，“因为看你醉酒睡着了，又对于想逛街这件事情很心痒，所以就自己跑出去买买买了。”
　　“我不介意啊。”杨宁啃着烧饼道，“倒是为难岳二姑娘，特地跑回夜记杂货铺给我带了一份。”讲这句话的时候他脸上有隐约的笑意，也许是被岳澄媛的举动感动了那么一下下。
　　“为了表达歉意，贫道请杨道友先不要返回仙界——有两个肯定有丰厚信仰之力报酬的委托，想请你一起来完成！”



第4章 四、谁也不容易
　　杨宁闻言倒是也答应得很爽快，“我也很是好奇岳二姑先前说过的、要让我见识的‘人间真实’到底是什么样子······在凡间多留一段时间也无妨。”
　　事后回想，杨宁这话多少有考验的意味在其中，比如确定一些关于岳澄媛人品的好坏问题。
　　冯崖给岳澄媛的情报中提到，许下这两个祈愿的其中一个信徒，所在地点是凡间宋国临川郡的石陵县，离隆兴县只有百里之隔。
　　以仙人在凡间被压制修为以后的脚力，时间抓得紧的话，几个时辰内也能赶到。
　　本尊亲自下凡完成委托，其实是一个很费力又很难有大成效的解决方式。毕竟仙人在凡间修为被压制的很厉害，能使用的神通也比较少，未必会比在仙界隔着一道法则屏障，调用天道法则给予的一小部分调用权力，进而实现信徒愿望的方法效率高。
　　所谓调用法则实现信徒的愿望，指的就是掌管凡间事务的仙人，可以在实现信徒愿望以换取活命的信仰之力的时候，使用一部分经天道法则允许的法则之力，这法则之力同样不能够滥用，滥用了的话同样有可能招来天罚，轻则法力下降肉身受损，重则身死道消。
　　而这首件要处理的信徒祈愿的所在地石陵县，本就是一个盛产雕刻石料的地方，县民大都以采石、刻石为生。
　　这一点，岳澄媛在和杨宁走在石陵县的街道上，看见街边那目不暇接的石刻小摊就能够对这一点确信无疑了。
　　“阿宁你看，这个好看这个也好看······”岳澄媛在看到街上琳琅满目的石刻的时候，为了伪装热爱购物的女孩子，在这个时候显得激动一点怎么也不会错的。
　　“这些石刻，不过是为了迎合外来游客的品味，作坊批量加工的小玩意儿，本质上哪有什么艺术价值，倒是白白糟蹋了这么好的石料。”
　　“艺术啊，可不能当饭吃。”岳澄媛挑了一只猫仔形状的把玩件，想到这石头虽然有些冰凉，但是带回去的话，毛绒控的花宛容应该会很喜欢，“手艺人也要吃饭，谁也不容易，毕竟如果没有名气的话，再香的酒也怕巷子深。”
　　“有道理。”杨宁应道，“钱之一字让人低头。”
　　岳澄媛在这些工艺品的摊子前闲逛着，暗自赞叹石陵县不愧是盛产优质石头的地区，只是不入流的路边小摊上，都有如此多雕工不咋地心血没多少，但偏偏又石质地极其好的石刻大量流通。
　　想来如果有足够有艺术修养的人长期在这里指导的话，石陵县的人均收入想来会翻几番。
　　只是这小摊上虽然有很多的石刻流通，但岳澄媛总觉得这原本应该会有很多的、在市场直播手艺流程以吸引客人的那种“手艺演员”，数量有些太少了。
　　不仅如此，整个石陵县好像都笼罩在一股惨淡的愁云中。
　　想来那个委托祈愿的信徒，所遇到的麻烦绝对和石陵县低迷的群众气氛有着不小的关系。



第5章 五、有诚意还是没诚意
　　想要找信徒的所在，最好的方法还是去岳澄媛自己的庙里——毕竟既然祈愿虔诚到能让自己听到的话，想来最近几天应该都是天天在自己的庙里打卡的。
　　信徒的祈愿足够虔诚的话，就有可能让自己的愿望传达到仙人的那里，然后再根据仙人的心情来决定实不实现你的愿望，就算仙人缺乏信仰之力会死，他们中的大多数也不会掉价得有了委托就要接。
　　不单单是指所谓的心诚则灵才能体现他们的逼格，还有一定的原因是因为许愿的时候，除了足够的诚心可以提供信仰之力以外，开出了足够让仙人心动的条件，大都是为对方立庙或者上供一些对方感兴趣的东西之类。
　　在石陵县的道场前，岳澄媛见到了一座有些奇特的破庙，也不是说这座庙是因为年久失修的破，而是因为这座庙很明显盖起来的时候很仓促，建造者也没有特别用心，但这里却一直供着香火。
　　岳澄媛费力地对着庙里的神像辨认了好一会儿，才发现这庙里供着的是一位拿长戟的女子坐像，打扮干练却身上没有穿铠甲，仙界的仙子们就算是包括擅长斗法的那几位，凡间的信徒在立庙的时候，也会尽可能地将她们武器的存在感削弱——女子娴淑不宜尚武的腔调，还是有很多老人信的。
　　会在立庙的时候把武器堂而皇之摆出来的仙子，九成以上是干戈仙没跑了，却不知道是不是哪位史上留名的女干戈仙，毕竟如今仙界唯一的女干戈仙花宛容是用长枪的。
　　难道是本体人供奉的保家仙、出马仙或者野仙？这一类很多地方都是有供奉的，不同的地方叫法各有不同。，通常就是修炼小成的修道者或者山中精怪、孤魂野鬼滞留在人间，靠着从仙界正经仙人那里流失的一部分信徒过小日子。
　　然而这个猜想在岳澄媛施法试探过神像的灵力以后否定了，因为她确认了这座神像就是一尊普通的人物像，上面没有任何显灵后的灵力残留。
　　神像的雕工尚可，用料却极其粗糙，也不知道立庙者在组织立庙的时候究竟有没有用心。
　　整个石陵县的人都好像是没有活力似的，岳澄媛直觉就算去问路人，恐怕也问不出什么东西，于是带着这样的疑惑，往道场内部释放了神识，想要找到自己庙宇的所在。
　　她已经迫不及待地想要看看，在整个县城的人几乎都没有生气的时候，在道场门口已经供上了一尊应该是过去式的无名野仙的时候，这个县里究竟还会有什么人，信仰虔诚得能够让自己的祈愿传达到天上。
　　而在这个时候，石陵县的岳二姑娘庙里，确实端端正正地跪着一个小女孩。
　　她的脸色分外苍白，头发有些略微的凌乱，神情凄苦的同时依旧在死守着最后的坚强，嘴唇已经因为祈愿词说的太多而干裂，稚嫩的嗓子也快要沙哑。
　　“民女小鱼，求岳二姑娘显神威，救救我夫君。”
　　“民女小鱼，求岳二姑娘显神威，救救我夫君。”
　　“民女小鱼，求岳二姑娘显神威，救救我夫君。”
　　“······”



第6章 六、拜错庙的信徒
　　当岳澄媛进入自己的庙宇里时，看见的就是这样一个很认真祈愿的小女孩。
　　也许她本人因为年纪比较小的缘故，对怪力乱神之说有些许不屑，但是她能够因为亲人在这里跪得整整齐齐，也是显得很难得。
　　啊不对，小鱼明明还是个小女孩吧，这就把情情**的事看得这么重了——一口一个“夫君夫君”的，对方是给她吃了什么**？莫不是对方是姓克的？没有一个曾经投身商会的好妈妈教育一下她的话，会很危险的吧。
　　岳澄媛因为知道凡间最近已经有许多神奇的小孩子出没的缘故，不由得下意识地开了脑洞，然而脑洞只是开了一瞬就开始觉得不合适了，毕竟这可是能让她得到信仰之力的信徒祈愿，信徒本人如何其实反倒是不需要太在意的事情，顶多时候出于人道主义随便地教育一下就是了。
　　在确认了一番自己的道士打扮没有问题以后，岳澄媛在街边买了一碗水，走进庙里之后放在了跪在蒲团上的“小鱼”身边，末了还轻轻地拍了一下她的肩膀。
　　“道门中人以济世度人为己任，贫道看小妹妹你在这岳二姑娘庙里跪了这么久，是家里人遇上什么事情了？”
　　小鱼停下了祈愿的动作，是有些警惕地看了她一眼，“谢谢这位道士姐姐了，我有水和干粮。”眼里写满了“你一定是骗子”这六个字。
　　见小鱼年龄虽小，防范意识却是不错，岳澄媛便不再担心这小姑娘其实是被人骗了，“贫道是好人啦，路过此地看见县民皆是愁云惨淡，出于好奇就来看上两眼。想着如果能解决什么事情、积累功德的话，就可以离飞升雷劫劈下来更进一步了，姐姐超想体验那能让人飞升的雷劫的，所以小鱼妹妹你告诉姐姐吧，你们县里到底发生了什么事？”
　　这话是糊弄人的，岳澄媛除非死，也绝对不要再挨一次天雷轰顶了。
　　渡天劫可以说是她相当糟糕的记忆了，当时那一身是血的模样自己都不敢去以脑补的方式再回忆一次。
　　“道士姐姐是修道者吗？那确实是有可能解决这里的问题了。”小鱼指了指庙门外死气沉沉的世界，“这里爆发了瘟疫，并且肯定不是一场普通的疾病，因为这场瘟疫治不好，传染的范围也只局限在一小类人中间。”
　　镇民大都以采石刻石为生、保持劳动强度锻炼的石陵县，居然会爆发了一场奇怪的瘟疫，并且这场瘟疫还治不好，可以说是很奇怪了。
　　“事出反常，必有妖。”岳澄媛总结道，“你会想到求助仙人或者修道者没找错，小小年纪倒有眼力见。”
　　“是的，大家都变得好奇怪，小鱼都看出来了。外面的事情我知道的不多，但可以肯定是和前些日字山体滑坡之后，暴露出的一座藏在山里的破神庙有关。”
　　这，不是常见精怪小说的经典桥段吗？怕是那座庙里原本是封印着什么大凶之物，山体滑坡之后封印破坏便被放出来了。
　　“等一等，小鱼妹妹你这是不是找错仙家了？瘟疫是始于破神庙里的邪魔，你为什么会想到求助主管姻缘的岳二姑娘？”



第7章 七、自作孽
　　想到这里时岳澄媛忽然发现了不对，于是对小鱼提出了疑问。
　　“邪魔害人，理应去求主管医理的药石仙或者主管战争的干戈仙帮助才是，药石仙医人救命，干戈仙杀破邪魔。”
　　“还是说，你只是看见一个背着剑的仙人就觉得她战斗力很高了？又或者你其实并不知道她是姻缘仙？”
　　所谓主管某一方面的仙人，并不意味着这位仙人只能解决信徒某一方面的难题，比如花宛容就曾经拖着岳澄媛下凡和她一起解决过江湖帮派的纷争以换取信仰之力——江湖帮派的纷争可就和干戈仙通常主管的战争求胜、杀破邪魔没有关系，当然这种事情也不是一般的干戈仙有脸皮去做就是了。
　　同样的石陵县的无名瘟疫也是如此，如果真的是有邪魔作祟导致瘟疫爆发，请药石仙救治凡人医不了的病，或者请干戈仙出面直接解决问题的根源······反正正常的姻缘仙在这里肯定是什么事情也解决不了的，但好就好在岳澄媛不是一个正常的姻缘仙。
　　毕竟岳澄媛自信自己的战斗力不错，除非不能打仗之外大多数干戈仙能做到的事情她都可以解决不少，但是她还是在心里感慨了一遍小鱼果然还是小孩子，求神也不能看见一个神仙就拜啊。
　　“正是知道岳二姑娘是姻缘仙，小鱼才应该求助她。”不料小鱼却吐出了一句有些惊人的话，“因为我夫君也在这场瘟疫里染病了。”
　　“而且凡间不是都在传，岳二姑娘常年背着一柄巨剑，想来应该是战力很高的，如果不是因为没有参与过战争的缘故，成为干戈仙也绝对没有问题。”
　　岳澄媛震惊了，原来还可以这样解读出应该求助谁的吗？话说你好像又说了一遍“夫君”这个词了吧？不过为了在小朋友面前维持一副高人的样子，她还是很有礼貌地对小鱼说，“这么看来你随随便便找个神仙是没什么用了······把你知道的详情说给姐姐听吧，看看姐姐能不能帮你想办法。”会相信小孩子提供的情报的她，也是很有童心了。
　　小鱼的脸上忽然有了一丝难堪的神色，“道士姐姐，我知道你们修道者很多人都讲原则，如果这场瘟疫是由乡亲们作孽造成的······你还会帮我们吗？”
　　“这也是我会想到优先去求助岳二姑娘的原因了，毕竟据说她是仙人里最好说话的。”
　　会这么夸我还是谢谢了啊。
　　“先说作孽是从何说起吧，那破庙里难道是封印着一个多年前的冤死者吗？”如果是因为受宗法私刑而冤死的人，一招获得了力量，确实是不会轻易对自己曾经的同乡善了的。
　　小鱼摇摇头，“那庙里供奉的是谁我不知道，只是听说听说是一个拿着武器的女人石像，至于那个女人是哪一路的神仙精怪就不知道了。并且有人说······”她捡起一根树枝在地上划了两个字，“这两个字是写在那庙中的匾额上的。”
　　说完又指了指那座野仙庙的方向，“那里原本是一座在城中荒废的废庙，我小时候在那里玩的时候找出过一块废旧的匾额，上面也有这两个字。”



第8章 八、心疼
　　“山中破庙中拿武器的女人石像，她的模样是道场门口的一个简陋小庙里的塑像一样，是吗？”看见小鱼写的两个字的时候岳澄媛没什么反应，而是确认了一个应该可以确定答案的问题。
　　“那个石像是我刻的，因为之前乡亲们发现那女人的石像已经略有残破，于是动了贪念女人巨大的石像弄碎，全部弄成了石料做成了新的石头制品，哄抢石料的人中间就包括了我的未婚夫。”
　　岳澄媛可算是听明白了，感情小鱼口中的夫君只是未婚夫罢了，亏她一开始还以为小鱼这是受了多么惊世骇俗的教育。
　　估计就是青梅竹马的玩伴随着大流去偷了几块别人庙里的石头，小女孩眼窝子浅，心疼了，然后就在岳二姑娘庙里跪了好几天。
　　这种事情也就只有孩子才能做出来了。
　　“现在县里的人心惶惶，但是我一开始以为应该是那神像的本尊因为自己被破坏而动怒，又见她应该原本是在县里的的神庙里有一些香火的——县里的神像失踪了而山里的神像又被砸了，想来那位姐姐会很难过的。”
　　“所以我按照见过那座神像的人的描述，重新刻了一个女人的神像，可惜······没有用。”
　　“损坏仙家的神像再重塑，如果这就能获得对方的原谅······抱歉，如果道歉有用的话还要衙门干嘛。”冷淡的声音响起，竟是刚才一直站在庙门口没说话的杨宁开了腔。
　　听到这句话以后，小鱼的眼里马上开始有水光在闪，终于还是没忍住，“哇”的一声哭了出来。
　　“阿宁你很棒棒啊，你的本事也就够吓哭小孩子了。”岳澄媛一边拍着小鱼一边对杨宁骂道。
　　“不是的，这位很凶的哥哥说的没错，力哥他们破坏别人的庙宇确实有错······可就因为这样他们就该死吗？他们被疾病折磨的样子，很痛苦啊！”
　　杨宁冷哼了一声没有再说话，掉头出了岳二姑娘庙，估计是因为小鱼的哭声很让他心烦。
　　“听贫道一句不要理他，他就是这么一副不近人情的样子。”岳澄媛拍了拍小鱼的肩膀，“把那个庙的方向指给姐姐，这几天之内尽量给你一个满意的结果。”
　　“对了小鱼，下次有这种妖魔作孽的事情，求助一位叫花宛容的干戈仙姐姐也是可以的。”岳澄媛顺便打了个广告，“她的心也特别软，祈愿只要到了他的手上就没有不会被完成的。”
　　“道士姐姐······花宛容，是谁？”
　　小鱼的脸上有一些茫然，竟然像是完全不知道花宛容这个仙人的样子。
　　“哈？她也是一位干活特别卖力的仙人啦，不过你不知道也没关系，年轻人对于怪力乱神什么的，知道的少一点也好，毕竟这样就更有干劲去做些有朝气的事。”
　　岳澄媛有些心疼花宛容了，果然干戈仙中的女仙就这么没存在感吗？
　　在岳二姑娘庙门口和小鱼暂时告别的时候，小鱼全程一副非常怕杨宁的样子，和他对视都非要躲在岳澄媛身后不可。



第9章 九、因为在人群中看了一眼
　　岳澄媛觉得有些好笑，你们用得着一个个都对杨宁如临大敌吗？于是拍了拍小鱼的脑袋，示意她她离开就是，不用害怕。
　　“岳二姑娘，事情的始末已经很清楚了······石陵县的事情还要管吗？”
　　像这种因为自己作死而招致霉运的信徒，大可是可以选择不去理会的，因为万事有因果，毕竟天道好轮回，自作孽者遭到不幸也是理所应当的事情，仙人们帮助他们转运搞不好还要触上点霉头。
　　那些个逢年过节就要霸权占着几座庙的头香的大佬，可是不会因为这个就让自己的下场好上几分的。
　　“要管的，一定要管。”岳澄媛反驳他的时候语气很坚定，“贫道不想再看见小鱼那个孩子绝望的样子。”
　　“或者说贫道在看见小鱼跪在庙里，背影坚定又端正的时候，就决定管这件事情了。”
　　毕竟现在能够多帮助别人一点的话，也就可以名正言顺地自欺欺人道，说不定在未来遭遇绝望局面的时候，也能够恰好遇上能帮助自己的人。
　　“就像小鱼说的那样，只是损坏了一尊已经消失日久的帝王录中人的神像，难道就该死吗？何况她的未婚夫‘力哥’说不定还只是出于凑热闹，还和那些一切向钱看的大人们不同——你忍心看小孩子受罪吗？”
　　“如果对方单是消失日久的帝王录中人，确实没什么问题，可我不相信岳二姑娘你不会认识小鱼给你写的那两个字，或者说在看见那‘野仙’神像的时候居然还没有想起什么来，又或者没有注意到那神像边上的匾额上有什么字。”
　　“‘它’不是好惹的，你要清楚自己不过是尊阶，作为智仙仙王的我也只是‘脆皮饼干’罢了。”
　　“加之石陵县的人大都有错在先，这次祈愿完成之后未必会收回多少信仰之力，又何苦去白费功夫？”
　　岳澄媛叹了口气，故作痛心道，“阿宁你真是少年不知钱可贵啊，信仰之力再少也是我们仙人多活上一刻。”
　　正战在一个书店前看霸王书的杨宁挑了挑眉，心道你这大小姐浪费粮食的时候，怎么就不知道钱的可贵——殊不知岳澄作为曾经富商人家的少爷，眼中“钱”的概念并不是一个固定的数值。
　　有的时候钱就应该浪费，有的时候钱就应该珍惜每一分每一厘。
　　“走吧阿宁，为了信仰之力，工作吧。”
　　“我不走我要看书，看书使我快乐。”
　　“书借给你了，相信小哥你是爽利人，回头还就是。”那书店柜台后方一直低着头，在一张垫在木板上的纸上写着东西的书店老板抬起了头，“小哥你若是要买走也无妨。”
　　但是等那店老板再仔细往看的时候，却发现杨宁和岳澄媛都已经走远了，杨宁先前看的那本书，早已经被他扔回了书堆里。
　　他有些无奈地在那堆书上拍了拍，原本就显得骨节分明的手指，因为略微的用力而显得有些透明，仿佛骨骼外面只有一层薄薄的膜。



第10章 十、私心
　　岳澄媛虽然说着要尽快解决这一项来自小鱼的委托，但是她依然没有尽快地往那山中破庙的方向赶过去，而是又拉着杨宁开始在石陵县逛。
　　用她的话来说，难得来这“石头故里”转一圈，不多欣赏欣赏县里的风土人情，可不是白来了一趟。
　　如果杨宁不是事先对她的过去有些了解，只怕还真会以为她就是个热爱购物热爱旅游的小仙女。
　　可是他知道岳澄媛不是，那个阳光的小仙女不过是一个男人所扮演出来的假象。
　　“岳二姑娘，如果真的想要解决这个信徒委托的话，不如去请宛容公主下凡为好。”见岳澄媛逛了这么久都没有逛出个什么所以然来，杨宁便忍不住催促她道。
　　“你先前和那小女孩交流的时候，也提到过花宛容其实是解决这次事件的最好人选，这次事件的闹事者来头不小，我知道岳二姑娘你有那把巨剑做倚仗，但有了斗法专业户的干戈仙加入，赢面也会更大。”
　　“我当然想叫容姐姐来了······只是来之前她就和我说过她要闭关，现在叫不来的。”
　　这里岳澄媛其实是撒了谎的，花宛容这次与她分别前，花宛容之前虽然提到过自己准备闭关，但同样属于练级狂魔的她，在能够得到信仰之力的时候是绝对不会浪费时机的。
　　灵力的增长稳固固然对于升阶很重要，但信仰之力才是仙人晋级的基础，就算有很多仙人在越级斗法的时候也会有有一些赢面，但是境界的差距在大多数时候依然如同天堑。
　　所谓顶尖修道的三个大境界划分，不仅仅是叫着一个比一个好听，还有一个重要因素是因为随着帝王录对他们的赞叹话语的加长，他们可以动用的天地元气也会有所不同，而那也是修道者与外人争锋的最重要的活命之本。
　　然而她身边已经有杨宁跟着了，她并没有在解决石陵县的问题时，单枪匹马走完全程的自信，这个过程中是肯定会求助到杨宁的，尽管智仙的战斗力低下，但杨宁也不是寻常意义上的智仙——他自称脆皮饼干不过是谦虚罢了。
　　如果这个时候，擅长战斗的花宛容再来掺一脚······事后按出力大小分信仰之力的时候很难说还会给她剩下多少。
　　作为商人家的儿子，比起稳稳当当地地收入一小笔钱，冒着风险投资一个大项目的行为才更适合她。
　　何况这投资的风险也不是特别高。
　　岳澄媛是有私心的，纵使她会把花宛容当做朋友，但信仰之力这个东西已经涉及到了自己的底线，她虽然不会违背自己的原则去抢······但也绝不会主动相让。
　　这种想法可以说已经行走在了违规的边缘，稍不留意就会跌下作恶的深渊，岳澄媛有这个想法的时候心里多少还是有些愧疚，但是活命的欲望足以压下自己所有的自责。
　　活下去，无论如何都要活下去，吃再多的苦也要活下去。
　　“世界真是很美好啊，怎么看也看不够。”



第11章 十一、你的良心到底在哪里
　　“你还要说这种心灵鸡汤说多久。”杨宁扶了扶额头，觉得这人为了演戏也装的未免太无病呻吟，天天把做作的话挂在嘴上……不累吗？
　　“女人逛街可不会累。”仿佛猜到杨宁的心思似的，岳澄媛转过头对他龇着牙笑了一笑，忽然像发现了新大陆似的拖着杨宁往一个方向跑去，“阿宁你看！是成衣店呢。”
　　成衣店有什么问题……杨宁心中的疑惑只存在了须臾，立马脸色就变了。
　　“岳二姑娘！你为什么对男人穿女装，这么执着！”看着岳澄媛在成衣店里挑挑捡捡，所选的几乎都是大码的女装，一回生二回熟的他，马上滚生烂熟地明白岳澄媛想要做什么了。
　　“我们可是要往一座‘死者‘的庙宇里去的，仙人身上本就有灵光护体与陈腐之气相冲，处理不好的话法身会受伤哦。”
　　“并且啊，你是男修，天生一股阳刚之气傍身，寻常邪祟远远闻到你那股修道男人特有的味道就开始防备了，打偷袭战什么的特别吃亏的。”
　　“锵锵锵~所以为了在邪祟面前隐藏自己，即保护自己，请阿宁穿着小裙子和贫道一起，去打怪吧~”岳澄媛终于在那些个衣服中挑出了自己比较顺眼的一件，有些得意地在杨宁面前晃了晃。
　　好有道理。
　　无法反驳。
　　岳澄媛你这家伙摸着良心讲，男修道者隐藏阳气的方法，或者在阴秽邪祟面前自我保护的方法，有多少种！
　　说必须女装才能隐藏阳气什么的，只是你自己的恶趣味吧！
　　三番两次逼男人穿女装什么的，简直……
　　“真的要穿？”杨宁虽然将岳澄媛的小算盘猜了个八九不离十，却依然装出了一副很不情愿的样子。
　　“必须要穿。”岳澄媛心里比脸上笑得更开心，觉得女孩子的撒娇绝招真是好用。
　　对方那种尴尬的表情真是太可爱了啊。
　　杨宁虽然知道不少可以隐藏阳气的方法，某种意义上说他的修炼之道，更是可以让他直接伪装得毫无阳气。
　　可是因为一些原因，他不能把自己知道这些方法的事实说出来。
　　所以现在杨宁能做的，也就只有再次脸色难看地再次穿上女装，至于他为什么不出言拒绝，那就是只有他自己才能知道的事情了。
　　岳澄媛因为想要拉拢他，想方设法地想着讨好他的手段，维持还要原本就不聪明的脑袋运转到极限，绞尽脑汁想出的方法大都还特别笨。
　　比如说一见面的时候就母爱泛滥地说要给他搓手······完全也不在乎这种过分亲昵的行为会造成什么后果。
　　因为演戏的习惯在那里，等到搓手搓到一半，才发现自己的这种行为有多基佬，继而尴尬地以一个女性的手法道歉。
　　杨宁原本对于岳澄媛的看法就相当微妙，有了这么一出之后更是不知道应该怎么看她，在得到了那根对他而言很重要的紫藤花簪子以后更是如此。
　　岳澄媛讨好他讨好地很卖力很辛苦，可他有何尝又不是因为自己的原因，想要想方设法地讨好她。



第12章 十二、就让它随风飘远
　　所以这女装，如果是岳澄媛希望自己穿上的，那就穿吧。
　　因为岳澄媛出手相对大方的缘故，看见银子之后老脸都笑成了一朵菊花的成衣店老板，很大方地借了岳澄媛一堆胭脂水粉，还特地把间相对大的试衣间给了她和杨宁。
　　估计在他眼里这就是异想天开又钱多的没地方放的小年青准备玩什么不可描述的情趣。
　　“贫道觉得阿宁你真的很奇怪，明明答应了要穿女装的，却依然是摆着这种很难看的脸来，你这样真的让贫道很有负罪感啊。”
　　真是谢谢你的负罪感了，要是会有负罪感还会三番两次地逼人女装？
　　“真是的，明明是比贫道高出一个境界的仙人，却不会动用非常手段来阻止贫道的无理取闹，在那冷冰冰的外表之下，想来你的脾气也是很好的啊。”
　　所谓愿意，有何尝有多少是真正发自内心的愿意，更多的时候反倒是因为形势所迫，不得不同意罢了。
　　好脾气的话自己倒当真谈不上，自己真实的性格是什么样子的杨宁自己很清楚，现在在岳澄媛面前弱不禁风的书生模样不过是装的罢了。
　　忍受岳澄媛在给自己拗发型的时候，杨宁尚还可以说话，“之前我已经说过，因为岳二姑娘是第一个说要把我当朋友的人，答应朋友的一些很小的要求本就是分内的事情，何况我也觉得穿女装的话······”
　　也没什么什么大不了的，因为看见我这样你好像会很开心，杨宁接下来原本是准备这么说的。
　　只是想归想，他嘴上的行动还是不得不让说话的声音忽然停了下来，因为岳澄媛开始往他的嘴里塞口红纸，“呐，先前光是记得往你脸上扑粉，口红都忘了擦，阿宁你轻轻地抿一下。”
　　强行阻止了杨宁的语言能力以后，岳澄媛开始在杨宁背后用手轻轻的搭着他的肩膀，凑在他耳根道，“阿宁啊，其实你一直不会拒绝我让你穿女装的原因，是因为你自己本就希望被打扮得可爱一点吧，刚才我都那么说了你都不会反驳我。”
　　正叼着口红纸抿着，并借此准备让发白的嘴唇染上血色的杨宁，闻言差点直接把嘴里那甜津津的玩意吐了：不是你突然把口红纸塞我嘴里，我至于没办法说出话来反驳你吗？
　　不过无所谓了，反正这也不是非要澄清不可的误会。
　　人与人之间澄不清的误会海了去了，又何尝在意日常中这点微不足道的小事。
　　误会什么的，最好的应对方式就是让它随风飘散。
　　但有些误会却会因为时间的洗涤，愈发的积累得更深，纵使解开了，也会给误会者和被误会者造成巨大的心理伤害。
　　当然，岳澄媛和杨宁二人，在关于让杨宁女装的这件事情上的那些个小误会，还是属于相对美妙的误会。
　　“对，我觉得作为男性，衣着打扮的好看一点没有什么不对，让自己穿的漂亮一点、精神一点也未尝不是种良好的生活态度。”
　　“总之，谢谢岳二姑娘帮助我带来如此美妙的享受了。”




第13章 十三、乱说话，是要受到惩罚的
　　杨宁的话颇有些将错就错的意味，所以岳澄媛听了之后内心没有多少波动甚至不是很想笑。
　　她一开始想让杨宁女装的目的，可不仅仅是出于恶趣味想要欣赏女装少年啊。
　　岳澄媛一开始见到杨宁的时候，就莫名地觉得他很亲切，因为亲切所以就会想要克制不住想要对她做出格的事情，想要捉弄他。
　　至于为什么会想到用诱骗杨宁穿女装的方法来捉弄他······毕竟还是因为岳澄媛还是希望可以从养成一个女装大佬的时候，能够从他微妙却又不容易扭曲的心态重新认识自己。
　　然而这个过程对杨宁还是没有太多的影响，逗他穿女装其实也失去了岳澄媛一开始的既有目的——原本这么做还只是为了刺激社交冷淡的杨宁打开金口和她说话，现在这个目的已经达到了，也看不到杨宁会因为穿女装而出现的种种过激反应，那么继续这种小游戏就没了多大意义。
　　当然，只是看上去没有生气，不代表某个人的内心就是毫无波澜，但为何杨宁的表情就这么稀少呢？
　　为什么他可以把这一身臭皮囊看得通透如斯呢？总感觉自己作为曾经的反串演员，在这一点上做的还是不如他好。
　　关于两性之别思考，总觉的自己甚至没有这个连女装都只是在自己的逼迫下，穿过三次的少年思考的多。
　　岳澄媛不知道一个人思考事情的多少，其实是和他本人经历的多少有关的，杨宁经历的事要比她多得多，想得事情自然就比她多。
　　而她总会下意识地建议杨宁去穿女装，其实也有可能和二人的心里都高度渴望着这种互动有关，用文绉绉的话来讲，也许这即是心有灵犀。
　　岳澄媛觉得这小游戏还有些许的趣味，杨宁也没有对这个小游戏产生强烈的抵抗心理，那么这个游戏就这么进行下去了，结束时间待定。
　　“头低下来，我帮您把这个簪子插上去。”见杨宁已经往嘴上擦好了一层口红并站了起来，岳澄媛只好以切身的行动来掩饰自己的胡思乱想，“真是超羡慕阿宁你，能有如此波澜不惊的心态啊，你这样一看就是能成就一番大事业的人。”
　　插好簪子的杨宁看着镜中自己——或者说他在看镜中自己头上的那根紫藤花簪子，抬手往簪子上弹了一弹，紫水晶特有的清脆响声便回荡在这不大不小的试衣间里。
　　良久，他才用那没什么活力的声音道，“大事业是什么很难界定，但不论如何你一定知道，成就大事业可就必须要付出极大的代价。”
　　“结果是美好的不就够了吗？那种从云端跌落地底的感觉才真是让人绝望。”
　　“岳二姑娘。”杨宁伸出一根手指在唇上抹了一抹，忽然将那根沾满胭脂的手指，搭在了岳澄媛的嘴里，“胭脂很甜，可是胭脂也不能乱吃，因为被外人瞧去了，难免会被扣上一个死不正经的帽子，因为这样乱来的行为不正确。”
　　“乱说话，是要受到惩罚的。”言毕还将用那根沾了大红胭脂的手指，轻描淡写地画了一个唇形。



第14章 十四、甜的
　　岳澄媛的嘴唇因此也染上了一份淡淡的红，如果她能够注意到镜子里自己的倒影，也会发觉这是一份与杨宁那种夸张得要滴出血的风格相比，截然不同的一种美，但是现在她注意不到。
　　从杨宁把手指伸入她嘴里的那一刻起，之后他说了什么岳澄媛已经都没有听到了，满脑子都是手指手指手指，胭脂胭脂胭脂，乱哄哄地成了一团浆糊。
　　那可是男人的手指啊，就这样张着嘴放任对方把手指伸进来的话，是超级有问题的啊！
　　自己这样绝对是被杨宁耍了啊！
　　被他把嘴唇上的胭脂抹到嘴里算什么回事！
　　哥哥我好怕，外面的年轻男人怎么都这么会玩！
　　“你······你······”之前杨宁老是被她捉弄着，不曾想到了这一步，杨宁居然用这种方法反将了一军，岳澄媛顿时心里有千层浪翻滚，一时间竟然不知道该怎么面对杨宁了。
　　她不知道自己是怎么跑出试衣间的，但跑出去的时候，身后成衣店的老板和伙计们的窃窃私语，岳澄媛都听得一清二楚。
　　“好快啊他们两个。”
　　别以为你们什么前缀后缀都没加，就不会暴露你们想歪到哪里去了。
　　“绝对是接吻的时候亲肿的吧。”
　　这个真的是比窦娥小姐姐还冤，明明我还借了你们的一套化妆品好吧，色盲到忘记了口红的颜色了吗。
　　如果不是举头三尺有天道法则的话，岳澄媛发誓自己一定会把剑**，在这些嘴碎分子的头上一人砸一下！
　　然而想要回避天道法则的目光显然是不可能的，岳澄媛能做的，也只有在心里重复背诵《清净经》，加之先前有关于杨宁的一些问题堵在她心口，因为走神而自然而然脚步加快的她，不知不觉间行动也是越来越快，顷刻间就跑的没影了。
　　而在成衣店的试衣间里，杨宁面无表情地把那根沾着胭脂的的手指，仔细地舔干净后道，“这个特别甜。”
　　言毕他挑开了试衣间的帘子走了出去，露出身形的时候惊艳了一群人——毕竟岳澄媛挑衣服的品味和化妆技巧那可不是盖的。
　　“佳人”施施然地走出，路过那群聚在一起，看热闹不嫌事情大的看客的时候道，“你们无权嘲笑她。”
　　直到杨宁追着岳澄媛走远了，那些看客依然在笑，直到其中有一个人摸了一把自己的脑袋后，忽然发出惨叫。
　　“头发，我的头发呢？”
　　杨宁可以捉弄岳澄媛，却不代表他可以容忍有路人可以嘲笑她，以至于让她心情不好。
　　这样也会让他心情很不好，和无时无刻都在压抑自己的岳澄媛不同，杨宁不太容易动怒，但触发他怒气的点很奇怪，并且一旦他生气了就会第一时间报复回去。
　　比如一年前他会和岳涛直接大庭广众之下大打出手，就是因为他已经被岳涛激怒了。
　　而在另一边，早就跑出去的岳澄媛，这时已经在小鱼和她指出的那座山里，找到了那座属于“无名野仙”的神庙。
　　那座庙里除了残破的神像和神台之外，岳澄媛还在一个隐秘的地方里找到了一块刻着字的石碑。




第15章 十五、方天画戟开氓窟
　　那块石碑保存的极其完美没有被破坏过，因此岳澄媛可以很容易的看清石碑上的字。
　　上面写的是一首诗。
　　“当时少年人相约，欲求长生命为注。不惧铁马兵戈难，何云千刀万剐苦。画里花颜传万载，大帝一戟开氓窟。”
　　全诗总共三阙，而其中的“大帝”显著，赫然是一首出自《帝王录》的帝阶证道诗。
　　帝王录会对修炼到一定境界的修道者，会以诗句的形势发出赞叹，这赞叹的诗篇就被称为证道诗。
　　而对于时间为何会出现“尊”、“王”、“帝”的三阶划分，除了帝王录的赞叹分别为一、二、三阙以外，还因为但凡拥有证道诗的修道者，他的证道诗中都必定会出现这三个字中的一个，或者是它们的同音字、形近字，三阶的划分由此而来。
　　会发出声音赞叹地灵人杰的《帝王录》没有实体，但修道者的智慧是无穷的，于是就有有心人翻遍历史典籍或者采访那些事经历得多的修道者，认真校对同一人的证道诗的几个版本，竭力脑补语焉不详的部分。
　　在这些人的努力下，世间倒是一直都流传着《帝王录校正》、《帝王录大全集》之类的实体书，记录证道诗最全的那个版本也不算太厚，字数上仅够写一套广大学子又爱又恨的辅导书——《五年科举三年模拟》罢了。
　　岳澄媛不是特别喜欢看书，为了唱戏需要必须收集的剧本除外，主要原因是嫌看书太麻烦。
　　剧本只要她照着背就可以了，看除了小黄书之外的书，如果不能做到边看书边思考，那就是在浪费生命。
　　当然，像杨宁一样一天十二个时辰都揣着一本书，如饥似渴到忽视外物，这样无趣地活着，某种意义上也是另一种程度的浪费生命了。
　　这首证道诗的主人岳澄媛并不熟悉，但是她知道她是谁，忽略全诗除了“氓窟”二字之外的所有，便能猜出个大概。
　　说的是有“氓窟大帝”之号的一位······女鬼，之所以不说她是女修道者，因为她从来都不是一个修道者。
　　她生活在三万前，是已经消失在历史长河中的元国的一位女皇，生前一度穷兵黩武，差点又再创造了一个自公仪洪武离开凡间之后，大一统的人族国度。
　　她将统一人族的说法，在那个时代几乎没有人不相信，甚至有人认为她会是公仪洪武从仙界失踪之后，唯一可以继承他的威名的绝世强者，直到一个事实在很多事件发生之后被确认。
　　这位女皇很强，但她不是绝世强者，因为她只是一个普通人，没有灵根。
　　不能修炼是她永远的心病，穷尽大半生，也没有找到正确的洗筋易髓方法，寿命的局限性也消磨了她的雄心，她的晚年几乎没有再把国土扩张一寸。
　　而在当时的很多人都以为这位女皇已经泯然众人的时候，大限将至的她再次做了一件惊天动地的事情。
　　她拎着那把跟着自己一辈子的方天画戟，独身闯入了厉鬼聚集的氓窟山。




第16章 十六、失踪
　　氓者，死亡之民也，一看就知道这里是一个不属于活人的地方。
　　这座山位于太阳西落的位置，天空壁垒的地方，阴气极重，故而有大量厉鬼聚集，一些确定了物质不灭学说的学者，甚至提出氓窟山中甚至隐藏着六道轮回的秘密。
　　但不管怎么说，对于凡人而言这里都是一处大凶之地，然而作为凡人的元国女皇闯进去了，所以世间注定会诞生千古难得一见的传奇。
　　这个世界上，获得帝王录赞叹，享受长生和法则带来的便利，远比在一群寿命短暂的凡修中当一个土皇上要有追求的多。
　　但创世女神关了门又不开窗的话，那就自己在壁垒之中砸出一条通路来。
　　“闯不过，就杀破。”这是氓窟大帝说的。
　　据说这位暮年的女皇，一开始闯入氓窟山就是为了用生命最后的余热发发光，死亡之前搞点大事情，看看能不能在群鬼中搏杀之后化厉鬼以求不灭。
　　她成功了，世界从此有了顺应三声赞叹出世的氓窟大帝。
　　《帝王录》的封号来源不一而足，最常用的一般就是证道诗中的某一个或者两个字。
　　从千万年前开始，世间就有一座氓窟山，却从没有谁在氓窟山下成就帝道，所以后人就让她代表了氓窟山，以氓窟山为号。
　　一声赞叹道者闻，二声赞叹听者闻，三声赞叹天下闻。
　　大帝出世的时候，不同于尊阶出世时只能被部分修道者感知、王阶出世时只能被世间的有心人感知，帝王录没有机质的赞叹声，会在此时传遍世间的每一个角落，所以每一个感知俱全的存在都晓得了她的存在，但那之后却再也没有人有见过她。
　　这位传奇大帝在三声赞叹之后消失了，再也没有出现在世间。
　　当世三位帝阶强者中，她出世最晚，生平最奇，还没来得及高调就已经低调。
　　至于为何失踪的她依然会被算在存世的帝阶强者中，那是因为她之前的那俩老骨头都还没身死道消，没有人相信最晚出世的她，又怎么会还没在天地间闹出一点动静，就这么没了。
　　凡人们遇上了麻烦事情，不仅仅只可以求助仙人，山精野怪、以及一些因故不能飞升的修道者、甚至是没有多少人见过的魔族都可以拜。
　　拜鬼也是可以解决问题的，只要信徒足够虔诚，或者能够付出足够多的代价。
　　在证道之初，氓窟大帝还是有着相当多的信徒的，毕竟鬼类虽然听着让人有些膈应，但好歹那也是大能，一开始居然还有不少神庙被立起来，但不知是为什么神庙从来都没有得到回应。
　　修道者中也没有谁见过她，所以这位大帝从此就渐渐淡出了群众的视角，只有在讨论当世帝阶强者的时候偶尔会作为另外两位的附庸被顺带提一提。
　　有人说她在斩鬼证道之后力竭落得魂飞魄散；有人说她因为灵台混沌被众鬼反噬；还有人说天道法则不容许鬼类称帝，在她一唤醒帝王录的时候就直接将她灭杀。
　　最后一个似乎最有道理，因为氓窟大帝的的确确是古来第一位证道帝阶的鬼。



第17章 十七、你以为只是化妆太天真了
　　六道生灵的另外五道中，都曾经有过佼佼者称帝，唯独鬼类没有，很难说是不是创世女神，对鬼类是不是有什么偏见。
　　成鬼者，大多男为仇女为情，恩怨情仇最容易让人偏激，因此道心也就不见得会有多稳固，不能获得三声赞叹也是正常之事。
　　可是如果天道法则就是注定鬼类不得称帝······
　　总之这个流传万年的流言，让当世的六位鬼王，可以说是天天胆战心惊地“活”得相当小心，生怕不小心证道帝阶之后被天道法则盯上。
　　只是看到这座氓窟大帝庙里狼藉如斯，岳澄媛却也明白，为什么石陵县会爆发一场瘟疫了。
　　对于一个偏激非常的氓窟大帝的追随者而言，见到自己心中的信仰被如此践踏，会给予如此报复也就不奇怪了，退一步说，就算氓窟大帝灵觉尚在，她大人有大量不会计较一个神像的好坏，那个追随者也绝对容忍不了。
　　对于那个据说是出了名的痴汉的前辈而言，制造一场瘟疫都算是惩罚轻的了。
　　岳澄媛原本想来此处试着能不能找到那个“最忠实的追随者”，试着友好与对方交流一下，然而在神庙里转了半天都找不到她之外的生物或者死物，不得不停下来擦擦头上的汗的时候，忽然看见了神庙外明媚的阳光。
　　那一瞬间岳澄媛觉得自己一定是给杨宁气傻了，现在可是正午，就算这座古老的破庙里没有多少阳光照耀，可是那些相对而言不干净的东西可是不会在这个阳气充沛的时候出没啊。
　　她拍了跑自己的额头，准备从蹲下研究石碑和残破石像的状态中起身，不料此时却被一个阴影忽然挡住她的阳光。
　　在一股扑面而来的冷气中，岳澄媛强忍抬头之后被攻击乃至被直接吓晕的的恐惧抬了头，却有些惊讶地发现那阴影和冷气的主人，正是穿了女装的杨宁——并且岳澄媛以天眼确认过一遍，这是本人而不是什么邪祟做出来的幻象。
　　杨宁身材高大，因此站在背光的地方，自然有可能会投下一个比较大的阴影，大男人走路带风也很正常。
　　可是！他走路完全没有声音算是什么怎么回事！
　　“阿宁走路就不能有点动静吗？这样悄无声息地真的会吓死人······”
　　话音未落杨宁就直接提拳向她的方向砸了过来。
　　岳澄媛被他这突如其来的举动吓到了，本能地想要拔剑，却因为使劲的方向不对，导致她直接把剑带着剑鞘一起从背剑带上一起拔了下来。
　　巨剑本体本来就很重，加上剑鞘之后就变得更重，以女人的身体在不运转法力的情况下，背着跑来跑起已经接近极限，而且杨宁出击突然，岳澄媛甚至来不及运转法力。
　　仓促反击的结果，是她手中的巨剑在对方第二拳打过来的时候被打飞，现在的局面赫然变成了男人和女人之间的肉搏。
　　刚才与对方近距离接触的时候，她特地确定了“杨宁”身上的味道，味道就是没有味道。
　　之前她往杨宁给杨宁化妆的时候，特地往胭脂水粉里混了一些仙草的香氛，就是怕在解决事件的时候会遇上邪祟有关的脏东西。



第18章 十八、妖精打架，你死我活
　　现在看来她很拙劣的标记方法还是有用处的，成功让她鉴别出来了这个“杨宁”并非真的杨宁。
　　只是这假人可以说是相当难缠了，皮糙肉厚又攻击的力道相当大，岳澄媛就算在这不小的神庙里且躲且闪还是相当吃力。
　　她所倚仗的，不过是那一柄只有她自信只有拿得动运得转的重剑一力降十惠，以及高密度且不间断的攻击。
　　至于道门正宗的攻击术法，是大都需要很长的捏诀做法酝酿，如果一不小心被拉近了距离就显得相当吃亏。
　　所以岳澄媛平日里斗法的姿态，常常会让人忘记她是道门弟子，忘记她其实是浪漫代言人的姻缘仙。
　　这个假人的速度相当之快，力量强度也比常年背着重剑的她要大······简直就像量身为她定制的敌人。
　　难道真的要被逼得使用师父教的道门法术？
　　“说真的，前辈都到这个地步了，还不出来相见吗？”岳澄媛看着那假人用着杨宁斯斯文文的脸，却做着极端暴力之事的行为相当不爽，“我说前辈你就这样驱使傀儡，单方面地殴打女孩子，不显得很没有风度吗？”
　　这个时候搬出女性的身份，倒可以强行站在道德高地上攻击对方，或者说是对方的主人。
　　岳澄媛边打边退，衣裙已经被对方的拳风擦破了好几处，经历过天雷洗礼的身躯，在高强度的运动下也已经是香汗淋漓，道服白色部分的衣料甚至被汗水浸得透明。
　　“侵犯阿宁这种可爱孩子的肖像权，还真是让贫道觉得非常、非常、不爽！”
　　话说到这里，原本一直在退的岳澄媛忽然前进，一记勾拳从侧面打到假人的下颚上，同时一脚往对方倒地的方向扫了过去。
　　这是要让对方断头又断腿的节奏，毕竟对方只是个无意识的傀儡，这样对它不会让岳澄媛有一点负罪感。
　　按照她的设想，就算假人的驱动中心不在头部，断了腿还能再跑动不成？当然，断了腿还能飞就是另一回事了。
　　然而岳澄媛失算了，假人的皮糙肉厚超乎她的想象。在她的重拳飞腿之下，并没有出现损伤。
　　并且由于她的两处发力，将自己的身体协调性发挥到了极致，因此对方如果能在夹击之中反应过来的话，岳澄媛的处境就变得非常危险。
　　然而那假人的反应速度确实惊人，竟然真的抓住了岳澄媛发力之后的空挡，将她拽倒在地，并顺势骑在了她的腰上。
　　就算她因为身体特殊的原因性别意识寡淡，但是这样被人压着也难免会让她火大。
　　“杨宁”身上穿的还是她给他挑的女装，但是由于曾经的男身经历加女装大佬经历，岳澄媛对于那股男性的味道还是相当的熟悉……熟悉到凑近了，便会觉得这股味道有些恶心。
　　毕竟男人的话大多数都是会对同性过分亲密的接触不自在的吧！
　　远看此处就像有两个俏生生的姑娘在妖精打架。
　　近看其实是有一真一假两个“男人”在斗得你死我活。



第19章 十九、墨汁！好多的墨汁
　　女人和男人最为不一样的地方，大概是大多数男人都可以在困难的绝境下，战意反而燃烧得更浓烈。
　　如果是寻常女子，看见自己被这样骑在身下，大概早已经慌得不行了。
　　可是岳澄媛不是寻常女子，并且她也知道这个“人”也只是一个没有生命迹象的傀儡，所以她自然不会在它面前感到尴尬。
　　如果自己很可能要受伤，乃至于连性命都快要顾不上，那么这个时候害羞就显得没有了任何意义，只会让自己更加手足无措罢了。
　　也许是因为现在的自己，是站在那位以杀破难关而闻名的女帝的庙宇里的，岳澄媛也会触景生情地生出一些勇气来。
　　并且她相信自己绝对不会被这个傀儡杀死，不仅因为她看得出来傀儡的对她的杀意其实很寡淡，还因为她知道自己的命没有道那个时候。
　　但是这个时候不拼搏一把的话，也许会被打成重伤，这个结果不是她想要看到的，毕竟女子喜欢自己保持美丽的容颜，尽管她并不是真正的女孩。
　　只是就算不是女子，也是有权利纠结于自己应该在受伤最少的前提下保护自己，毕竟疗伤后续很麻烦，留下疤痕有碍瞻观非常难看。
　　几个来回之后，“杨宁”却不知何故，抓准机会一口要在了她的脖子上，连之前她的攻击，都毫无感觉地无视了。
　　痛。
　　非常的痛。
　　虽然不知道傀儡咬在她脖子上的那种感觉，究竟是对方真的拥有一对獠牙还是心里作用下的幻象，但现在的岳澄媛感觉真的非常不好受。
　　她甚至觉得自己的法力在在流失，是因为对方开始吸自己的血了吗？
　　一想“吸血”这个行为，岳澄媛忽然感到自己脖子处，真的有一股凉到冰冷的寒意涌入她的大脑，叫她好一阵头皮发麻。
　　“好冷······”原本还是可以和那个傀儡扭打在一处的岳澄媛，因为怕冷的天性使然，连反应的速度都慢下来了几分。
　　从小她就非常怕冷，原因未知，但一直以来只要遇上寒冷的环境，她就会因为身体对于温度的过度敏感而脑子一片空白。
　　似乎只有彻骨的寒冷来逼迫，才能让她剥开坚强的外壳，展示那个最为脆弱的自己。
　　刹那间她竟然产生了一种自己真的会死于“杨宁”手下的错觉。
　　但是她最终没有死，因为在她意识快要模糊的时候，那个假人开始在她面前一点点地被消融。
　　腐蚀假人的是大摊漆黑如烟的墨汁。
　　待头昏眼花的感觉终于缓过来之后，岳澄媛看清了站在她身前几尺的杨宁。
　　杨宁手里拿着一根沾着墨汁的毛笔，脸上依然是那副熟悉的难看脸色、脸上的脂粉也早已被擦掉，却还有一股隐隐约约的仙草香气残留在他身上。
　　岳澄媛看着那个女装加身也挡不住霸气的少年，确定他是本尊之后，忽然觉得他的身影不能再亲切，她甚至还有点想哭，好歹刚刚是因为得对方救了啊。
　　“换上新的衣服，当然如果你想就这么出去的话，我也没意见。”杨宁支着下巴，面无表情地看着岳澄媛道。
　　坐在地上的岳澄媛听了这句话后，下意识地低头一看……
　　然后一声激烈非常的惨叫回荡在氓窟大帝神庙上空。



第20章 二十、身体力行地让所有女孩子幸福
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿宁你不要看啊！”
　　现在的她在他面前和光着又有什么区别呢？
　　之前岳澄媛打架打得投入，衣裳早就在刚才的激烈中破烂不堪，更不要说杨宁那有毒的墨汁腐蚀性相当强悍，连仙家的法衣都能够腐蚀些许。
　　在她差点被一个傀儡假人给非礼的时候，杨宁终于及时赶到，往她的方向洒了大量疑似墨汁的黑色液体，成功地将那个傀儡腐蚀成一堆的灰烬。
　　莫种意义上衣衫褴褛且身上沾满不明液体的少女，比一个全果的少女还要更有冲击力啊。
　　杨宁用于攻击的法宝，产生的液体不是白色的，还真是太好了。
　　岳澄媛换衣服的时候特地确定了一遍，自己的脖子上并没有被咬过的痕迹，所以刚刚她那副因为怕冷而表现出来的失态，就是纯粹的因为自己不够坚强。
　　如果她的心性可以再坚强一点，又何须麻烦杨宁最后关头来救自己？
　　如果杨宁没有赶过来呢？自己会不会直接就被吓得崩溃掉？被假人做些更出格的事情反而都不是那么重要了，前提是刚刚被杨宁化成灰的那个假人，可以对她做什么的话。
　　“岳二姑娘，想来你也明白了。”杨宁背过身去，“那位在警告你。”
　　背后那种因为换衣服而传来的“窸窸窣窣”的声音，莫名地觉得很好听，于是就下意识的想让这声音持续地更久一点。
　　说话转移对方的注意力就是不错的选择。
　　“贫道没有浪费所有可能收集到信仰之力的习惯。”岳澄媛几乎要把自己剥一层皮似的，不停地往自己身上扔清洁的法术。
　　“我以为你会在看见，狼藉一片的氓窟大帝庙的时候，改变拯救那些不无辜者的想法。”
　　“谁说贫道是想帮整个石陵县的人了？明明只是作为姻缘仙，而不想让那个小女孩的委托失效，祈愿落空罢了，完成她的委托，就可以得到作为仙人立命之本的信仰之力。”
　　“所以岳二姑娘是为了祈愿，为了活命、为了信仰之力做出什么事都可以的人，哪怕用一些不干净的手段。”于是杨宁顺着她的意思，得到了一个诡异之极的推论。
　　不妙。
　　这个书呆子怎么又想这么多了。
　　为了避免误会进一步加深，岳澄媛一边飞速往身上套衣服一边道，“小鱼没有错，小鱼喜欢的那个男孩子没有大错，所以贫道以为他们没必要受到惩罚。”
　　“说实话，我不相信他们的所谓青梅竹马的真挚感情，含金量会很高。”
　　“如果只是有一个青梅竹马的玩伴死去了，我相信那个小姑娘会伤心难过上好几天，可是那之后呢？”
　　“她照样会很开心地开始生活玩闹，再过十几年她的父母依然会把她嫁给一个男人，这个男人也许比之前那个还更好。”
　　“大红花轿上她依然会是世界上最幸福的新嫁娘。”
　　“但那是很久之后的事情。”岳澄媛拍了他的肩膀道，“你不可否认后来的很多天里，她依然会整日以泪洗面。”
　　作为男人时曾经是妇女之友的她，冷漠围观女孩子哭泣是绝对不可能的。




第21章 二十一、礼尚往来
　　让所有的女孩子幸福，就是她这个姻缘仙的信仰，优先度和苟住自己的那条命一样重要。
　　她相信天道法则，相信对方之所以会让自己成为姻缘仙，就是因为可怜她，施舍般地同意满足她想让所有女孩子幸福的愿望。
　　这时岳澄媛，已经换好了新的衣服，轻轻地飘到了杨宁的身边，似乎是害怕杨宁留在地上的那摊墨汁，弄脏了她的绣鞋。
　　“能阻止一个可爱的小女孩哭泣，所付出的代价再多都是值得的”
　　“还没有真正与那位见过面，还不能确定瘟疫能不能被阻止，所以贫道不想放弃。”
　　杨宁看着活动手脚的她没有再说话，或者说这个时候的他，看的是她皮囊下的那个魂魄。
　　她飞升后活过了多少年的岁月，就当了多少年的“假”女人，为什么心里还会有着那种很多少年都会有的天真想法？
　　你想保护所有的女人是不可能的，怎么帮助是一方面，有没有能力帮助是一方面，毕竟苦海中人太多，不可能一个个都被你救上来。
　　但是说她是能坚守本心的那种人的话，明明走路时还时刻防备着不让涨水弄脏自己的鞋，在被非礼的时候整个人都濒临崩溃。
　　不过话说回来，还是她先前被傀儡非礼时那个不做作的样子，要比现在这个笨拙地演戏的她可爱一点。
　　说她善良，在帮助人的时候，却还是会被把最微末的利益关系算清；说她功利，却连一个小女孩几天的眼泪都见不得对方流下，不聪明也不是太蠢，因为她居然觉得为了完成信徒的委托，受伤也是不值得在意的事情。
　　奇怪的“女人”。
　　“岳二姑娘现在准备怎么做？”杨宁看着终于缓过来的岳澄媛，开始以很暴力的方式，对那个已经被调教成灰烬的不和谐物各种发泄，不由地出言提醒了她一句。
　　“这样心情就好了很多了。”岳澄媛揉了揉手腕笑得很开心，“那位前辈这样对待贫道，贫道自然是很生气。”
　　“主人有了这样的表态，我们也应该礼尚往来才是。”
　　杨宁看着她这一副女人得志的样子，刚感叹完果然她还是向女人更多一点时，忽然就被她拽着离开了神庙。
　　“岳二姑娘，礼尚往来的事情？”
　　“废话，要礼尚往来自然要有礼了，我身上只有先前给仙界众亲友挑的手信，总不能动用它们作为见面礼。”
　　还来不及感叹女人的思维还真是跳跃，杨宁已经再次背影岳澄媛拉着，跑到石陵县的石刻一条街去了。
　　岳澄媛挑东西的品味不错，购买欲望也很惊人，好的东西往往也会略微贵上那么一点点，然而她依然买得很爽快、收纳法器也完全不怕被装满的样子。
　　这个时候除了让围观群众感慨一声“有个哥哥真好”或者“有个当金仙仙首的哥哥真好”以外，怕是再也拿不出什么词汇来发挥自己的感慨之情了。
　　杨宁正跟在岳澄媛身后琢磨着她的小心思时，街边一个叫卖书画的小摊贩引起了他的注意。




第22章 二十二、美人像
　　不是说那个画像的画技实在低端，而是画技好到了极致，好得让人觉得精美如斯的书画，不应该出现在这个街头小贩叫卖的的摊子上。
　　“给我一张吧。”杨宁出于那一点微末的好奇，掏出铜板向那小贩买了一张，毕竟不花钱就像问道一张画的来源，作死是一件很不礼貌的事情。
　　“这些话是那家书店的莫老板画的，他说不介意我们那这画像去倒卖，只要不去可以翻印就是。”小贩见一笔小财入账很是高兴，自然是很大方地告诉了杨宁这幅画的来源，“但讲道理，莫老板家的画技这么高超，想翻印也印不出来啊。”
　　“他们家的书店几百年之前就开始在卖这样的美人画像了，一直说还说这类美人画有辟邪之能，只是可惜没有多少人去相信，但是据说有很多人在家里挂了这美人的画像之后，就真的在没有人的过瘟疫。”
　　“但更多的人也就是把这幅画在家里挂着，毕竟这画里的美人长得实在太好看。”
　　每一幅画里的美人确实都特别好看，眉毛微挑起，神采飞扬颇有英气，每一幅画里的动作不尽相同，或是坐着，或是站着；或是靠在树上翻书卷，或是倚在石上打瞌睡；骑马射箭打秋千，姿态不一而足。
　　但只要认真去看，就会发现不管那美人的衣裳、打扮、和神请如何变化，每一张画里的花颜美女，通通只是同一个人。
　　然而作画者很明显精通一些异术，或者干脆就是一个修道者，这些画纸上很明显有一些法力的残留，让普通人无论如何都记不住画里那张脸的模样，看完那张画以后，只会觉得画里花颜无比的美丽，同时又因为过分的圣洁，让人能生出一股心悦诚服的感觉来。
　　莫家人居然会想到出卖这样一系列奇特的美人像谋利，这目的怕是不太单纯。
　　难道瘟疫其实是莫家人有关，是他们借着氓窟大帝的幌子招摇撞骗？
　　但这卖二道的小贩，明明又说了这一系列美人像的价格并不高昂，做生意的难道真的会图谋的如此之“大”，以至于用几百年的时间只为让不昂贵的画更加畅销？
　　他们应该再有所作为才是。
　　所谓的作为当然不是，立马就愚蠢地提高美人画像的价格，饥饿营销的话也许能一时获得暴利，但民众反应过来的话，自毁长城的墨家人绝对会在石陵县人的怒火中下场凄惨。
　　“我说。”杨宁比较小心地将那副画卷了起来，这对那个二道贩子道，“都是商人，你对这件事情与莫家人，很可能有关系这一点，是真不知道还是装不知道？”
　　不了二道贩子却很坚定地摇了摇头，“莫家小子是好人，他的长辈们也都是好人。”
　　杨宁对此产生了兴趣，“莫家人的好有好在何处？”
　　“莫家人是很神奇的一家人，毕竟很难想象会有这样一个家族，有这样神奇的一个家族，会精通相当多的手艺不说，还愿意把手艺传授给其他人，自己平日只是以卖书为生，毕竟他们家的技艺真的用于吃饭的话，可是会断了相当多人的活路的……小哥人呐？”



第23章 二十三、夜晚的主人
　　在他还在对莫家人的事迹滔滔不绝的时候，杨宁已经从他的书画摊子前离开了。
　　这石陵县的种种不寻常始末，杨宁已经想得差不多了，但是他不准备把这一切告诉岳澄媛。
　　他知道岳澄媛也见过了这出自“莫老板”之手的奇画，很好奇那个在各个摊子前挑挑捡捡的奇特少女，可以靠自己的能力，走到哪一步。
　　天乾地坤，阴阳鱼有黑白二分。
　　许多的事物存在都有两面性，尽管事物的另外一面，一些蒙昧的存在可能永远也无法发现。
　　人类和化了形或是没化形的小妖，大都是白天工作晚上休眠，少数熬夜的“修仙党”，大都是有着极其不得已的理由。
　　比如养养女儿，养养老婆，玩玩游戏，谈谈文艺。
　　总之，夜晚对于很多的生物而言，生活才刚刚开始。
　　但除非是喝的烂醉的酒鬼和疯子，以及一些需要吸收阴秽之气修炼的妖物，他们都不会随意地离开自己的屋子。
　　因为他们不是夜晚的主人。
　　“贫道知道你，县里的人都叫你莫老板，因为你是一家书店的主人。”
　　“莫老板，不得不说您的书店采光还真是不太好，真是相当的暗啊。”
　　“生者是白天的主人，死者是夜晚的主人;生者白天在街上行走，此刻的鬼物自然要躲起来，为的是给他们让道。”
　　岳澄媛一边挑着石刻，一边蹦蹦跳跳地进了一家书店，正是之前杨宁看霸王书的那一家。
　　“这位小师太，你仅仅凭借这个，就要妄断莫某是妖邪之物吗？”
　　这家书店，也是所谓擅长各种手工艺、却依然坚持不用手艺大量谋利的“莫家人”开的那一家，那奇特美人像流出的地方。
　　“你，可是要效法那些卫道士，宁可错杀三千异类，也不会放过一个妖邪？”
　　这种群体在人类修道者中相当之多，他们奉行则“异类必诛”的偏激看法，不管你本尊品行会如何，不是我同类那就一定意味着是异类。
　　为了世界的和平，杀！
　　毕竟如果不能解决问题的话，解决可能造成问题的异类就好了，然而他们往往没想到，路遇的、太过容易被解决的异类，往往还不会对他们的“世界和平”造成威胁。
　　唉，这位真是不解风情，怎么就不可以和杨宁一样，在自己使出撒娇的法子之后就态度好上那么一点呢？
　　岳澄媛在心里嘟囔了一句“妈卖批”，脸上的笑容倒是依然灿烂，“莫老板您误会了，贫道刚刚实在开玩笑呢。”
　　岳澄媛不是嫉恶如仇之人，更不会嫉恶如仇到，不合(她的)道理就偏激的地步，就算莫老板和其祖上，并非特别的良善之辈，但只要他们别做对她太过火的事情，她就不会去管。
　　当然一旦不小的罪名落实，岳澄媛也是不会介意，在她的能力范围内除魔卫道，末了再收割一波丰厚的信仰之力。
　　只是如果试探之后，发现对方的能力不一般，她就不会再去管。
　　险境中求得的富贵，也要先苟住命，才可能有机会去享受。




第24章 二十四、她不一样，和之前不一样
　　“莫先生家里有几口人啊？”
　　“这间书店从我也不知道的时刻起，就在这里了，我们这一门派的手艺人，每一代都会收养孤儿以传承技艺。”
　　莫老板的画画的非常好，很明显是一个出类拔萃的手艺人，大手艺人。
　　虽然他的做手艺的天赋不算太高，大概没有自己的师父大人好……这不是自夸，莫老板的手作痕迹显然有明显的苦练成分。
　　涉猎如此多的技艺，不是天赋超常的的话，那么只有靠苦练，并且他依靠苦练。
　　最初等的工匠，大都喜欢敝帚自珍，恨不得自己的所有练手之作，都能卖上一个好价钱。
　　技艺有了一点进步的，往往又是一副清高面孔，眼里容不得半点沙子。
　　被打趣是在凡人中相当忌讳的“鬼”，就是这样也不见他生气，可以说是修养相当好了。
　　也许这有些超然的思想，会和对方从小受到的教育有关，毕竟没有多少人会想到，自己不去结婚生孩子而领养孤儿······前提是那些孤儿真的有被领养的话。
　　岳澄媛还注意到，莫老板的雕刻技艺也是相当不错，因为先前她做出试探的时候，就看见了他桌子上成色相当好的玉石原料，雕工没有一定基础的，断然是不敢这样做的。
　　浪费糟蹋原材料可是手艺人的大忌讳，而且莫老板放在玉石原料边上的，那许多精美的设计图，都在证明着他有着极高的艺术修养。
　　“毕竟石陵县的阴气好重，贫道难免会觉得，喜欢待在采光不好的书店里的莫老板你，乍一看不太正常，是贫道的眼力不佳，贫道给你道歉。”
　　莫老板不太正常是绝对的，但岳澄媛的直觉也让她觉得他不是那种，砍了就能被天道给予气运加成的大恶之辈，那么她就不准备杀他——如果她杀得了的话，所以和这个手艺人和平地谈谈心就是不错的选择。
　　“说起来，贫道再来这里的时候，又路过了那个·······姑且算是山中神庙里的野仙，被心有愧疚之人又立了的一座庙的时候，遇上了很奇特的事情。”
　　“她变得不一样了，虽然对于大多数人的听到这句话的第一反应，肯定是‘有啥不一样’，但是贫道好歹还是看出来了一些东西。”
　　“先前的她虽然雕工尚可，但由于是出自一个小女孩之手的缘故，不至于口斜眼歪宛若制杖，但是也绝对算不上精美。”
　　“可是贫道第二次经过那里的时候，庙中美人像，变得更漂亮了。”
　　“衣褶更加流畅，形体更加秀气，隐隐约约之间甚至能让观者看出一股上位者的杀伐之气。”
　　“巧的是，这一次贫道却没有再记住，那副美丽的面庞是何模样，观看之后甚至莫名地会对她，产生出一股油然而生的臣服之心，如果是凡人乃至是道心不稳的修道者，恐怕这个时候就肯定已经中招了。”
　　“对于这种奇怪的事情，莫老板就没有什么看法吗？”
　　莫老板没有再理她，而是依然低头在手中的玉石原料上，继续出神地精雕细琢。




第25章 二十五、岳澄媛的武器果然是大宝剑
　　岳澄媛见对方装傻装到如此地步，不由觉得自己刚才给对方卖的萌简直是白卖了。
　　拜托啊，自己可是强忍着男人本色，忍着自己心里想吐的欲望对对方说出这种话来的，谁知道这样一点用都没有。
　　这女孩子的皮囊同人讲话的话，真的会很让人如此提不起兴趣？
　　她不知道莫老板在做手艺的时候，眼中所看见的只会是原材料和工具，其他的东西一概不可能顾得上，这就是所谓的“匠心”，又称工匠精神。
　　一个人的内心早已被填充得如此之满，自然不可能注视到更多的外物。
　　“那就不打扰莫老板你了，贫道告辞。”
　　岳澄媛不知道的是，她从莫老板的书店离开之后不久，她先前怎么找都没有找到的杨宁就从长街的一处现出了身形，然后悄无声息地进了那家昏暗的书店。
　　她离开了莫老板的书店之后，就没有在街上疯狂购物了，而是以比乌龟爬还要慢的速度重新往那座山间破庙走去。
　　石陵县的天气相对比较暖和，但太阳还没有完全落山的时候，月亮半透明的影子就已经爬上了街边的树梢。
　　一想到今天晚上如果顺利的话，一笔信仰之力就可以进账了，岳澄媛难得会希望时间会过得快一点。
　　肥肥的小白凤凰你什么时候才可以飞起来呢？
　　鬼夜行，所以夜路走多了的话，总有可能遇上鬼。
　　某种意义上来说，走夜路就是有可能遇上鬼的，但是一则大多数人肉眼凡胎看不见；二则太过可怕的大鬼，也会和修道者一样受到法则的制约，不能随意现行或者走动，所以大多数人走夜路的时候倒也都相安无事。
　　只是现在正走在山间小路上的岳澄媛，迫切的想要遇上不干净的东西，所以那些不干净的东西，在天一擦黑之后就成批地出现在了她的面前。
　　“退！”岳澄媛以自幼修行的纯正的道门术法，加之师父和兄长都教育她要与人为善、克己守礼，童子功对于“女子”体内本就稀薄的阳气亦是有极大的加成，她周身已经自带一股浩然的正气，寻常邪魔甚至不能进她的身。
　　而若是蕴气与于胸并大力喝出的话，自然会有一股刚猛的阳气，给它们带来极其强大的杀伤力。
　　毕竟她可不是纯粹的女人啊。
　　早上被一个家人傀儡偷袭弄得狼狈不堪，差点就在杨宁这个大男人面前果奔，这会儿哪有不发泄一番将场子找回来的道理！
　　虽然并不清楚，明明早上的傀儡如果再来一个或几个的话，已经有准备的岳澄媛依然也要够呛，却不知道对方对方为什么没有继续再上那些傀儡假人，而是要拿这些小杂鱼来给她送人头。
　　不过以对方的能力，想要趋使这些蒙昧的小鬼并不要耗费多大的力气，这么做也许是对方懒得浪费自己的精力。
　　果真是活了这么许多许多年的老怪物呢。
　　毕竟这些小鬼虽然很好杀，但是数量一多也是麻烦，毕竟就算是成百上千的鸡排队让你杀，你也不可能保证不会感染上禽流感、或者被啄上两口、挠个几爪什么的。



第26章 二十六、这旗子插得······
　　岳澄媛不想让他们魂飞魄散，毕竟游魂留在时间大都有非这么做不可的理由，随手灭杀难免有些太过残忍。但是强行度化他们、乃至直接让他们魂飞魄散的话，却也不算滥杀无辜滥用法力。
　　毕竟可是你们先要来触犯我的。
　　古时有一位大修道者德胜大帝就说的极好，人不犯我我不犯人，这句话被后人认为是天道法则惩罚机制的高度概括。
　　毕竟如果上位者因为被法则压制，进而导致被下位者霸凌的话，那也太憋屈、太对不起几十上百年的漫漫修道路了。
　　对于不自量力的小虾米，就应该给予教训，这种行为某种意义上还是行善积德。
　　如果你们还想将自己的意思留在世界上的话，那么就别来当拦路鬼，否则就地超度打入轮回都是轻的，贫道分分钟让你们魂飞魄散。
　　话说回来，对方让这样一群恶形恶状的丑八怪，来充当阻挡自己的先锋，难道是他潜意识地认为大多数女孩子，都会对恶心事务产生不良反应，进而导致打退堂鼓？
　　岳澄媛该说幸好自己，不是那么有精神洁癖的深闺大小姐吗？
　　一颗糙汉之心的她对于马赛克无所畏惧。
　　什么披头散发白衣飘飘的超典型女鬼，什么头上有致命伤口满脸血污的凶恶之徒，什么嘴里念叨着瘆人话语语调凄凉的家伙，什么在她身周吐着凉气就盼着她回头的恶作剧分子，不一而足。
　　岳澄媛通通喝退之。
　　鬼杀人，很多时候用的都是幻象，真正能拥有实体的鬼，少说也是尊阶以上的了。
　　之所以这个时候的岳澄媛不在怕冷、不再胆小，是因为这个时候的她已经有了心理准备，自然不会特别害怕。
　　毕竟恐惧源于未知。
　　而经历天雷洗礼的岳澄媛，刻意用法力护体之后，对于温度的敏感程度就下降了很多。
　　就只有这些吗？岳澄媛在喝退路遇群鬼之后，山道上就彻底安静了。
　　忽然一阵地裂之声传来，山道以及山道边草丛灌木里，钻出了许多的丧尸，刚一露面就一个个对着她龇牙咧嘴。
　　好吧，岳澄媛先前对方对她不够重视的说法，收回。
　　毕竟这丧尸的阵容有点庞大，粗略估计也有二十来只，数量一上来，早上那诡异的傀儡假人，反而是小儿科了。
　　岳澄媛双手向后背，准备拔剑。
　　那些显然是有些许灵智的丧尸，连忙做出了准备抵挡重型武器的姿态，纷纷准备往岳澄媛的身上扑过去想要阻止她发力，它们充的太快，以至于一路掉下腐烂的碎肉无数。
　　它们有的是准备抱住岳澄媛的即将出鞘的巨剑，有的则是准备在她的视觉死角与她发生肢体接触，一旦落实了，不打伤她也要恶心死她。
　　岳澄媛从背后巨大剑鞘中拔出了两把不大不小的剑。
　　原本准备正面扑向她的丧尸，纷纷由于用力过大、力量使空加重心不稳而摔倒，先摔倒的还成为了后面丧尸的绊脚“尸”。
　　而她身体左右两侧的丧尸，由于扑的离她太近，几乎都注定要结结实实地挨上她两剑。
　　然而岳澄媛却道，“这量天尺的滋味……敬请期待~”
　　她完全不在意丧尸们能不能听懂。



第27章 二十七、量天尺
　　虚虚实实，兵不厌诈，这是永远都不过时的战斗宗旨。
　　因为岳澄媛从背后拔出的，并不是一把巨剑，而是两把相对于巨剑体型较小的短剑，说体型小也确实是相对而言，毕竟那两把剑的宽度和长度都要比寻常的剑大得多。
　　这突如其来的变化，才让那群丧尸措手不及地开局失利。
　　岳澄媛身侧的丧尸们，见她竟然是使用双手剑的，连忙纷纷避开了剑尖往外刺出的位置。
　　这更是遂了岳澄媛的意了，只见她手腕一翻，原本向外刺出的双剑忽然在空中调转了对敌的方向，直接用剑脊所在的那一侧，重重地往外扫了出去。
　　说是剑脊部分却也不太准确，因为她的两把剑根本都没有剑脊，如果忽视了手柄以下的部分的话，反而会让人觉得此白衣蓝裙的女道士做什么不好，竟然很煞风景地拿了两个大铁片挥舞。
　　但凡一把剑，大都有着剑脊和血槽，所谓的剑脊，就是剑下陷用于放血的血槽的背面突起部分，可以在拔剑出鞘的时候，减少剑和剑鞘的摩擦、也可以减少剑在战斗过程中冲击力造成的磨损。
　　岳澄媛的双剑竟然没有剑脊也没有血槽，这样的剑不是斩杀无力，就是极其容易磨损，战斗辅助加成要大打折扣。
　　并且剑脊攻击是什么套路？这又不是可以以重量碾压大多数武器、运用得当甚至可以砸死人的巨剑。
　　然而，事实证明岳澄媛会用这两把“剑”为兵器，信心来源是并非没有有道理的。
　　“既然您要玩少数欺负多数，那么也别怪贫道会动用这仙家法宝两把了。”
　　原来她的武器不是一把重剑，也不是两把比正常剑大上一些的剑，而是两把名为“量天尺”的重尺。
　　量天尺的设计理念相当缺德，明明是两把没有开刃的尺，却要用剑鞘收纳着，用剑鞘收纳也就算了，还偏偏要两把尺装在一个大剑鞘里——那个大剑鞘其实中间有两个平分、以隔层分开的小剑鞘，分别牢牢地卡着一把重尺。
　　并且这铁尺做的还和剑形状差不了多少，如果不是观察非常地仔细，是断然看不出两者之间的差别的，并且战斗中情况瞬息万变，谁闲得没事干会观察敌人的武器是什么样子，何况岳澄媛此时的对手，还是一群智商不是太高的丧尸。
　　除非因为特殊的原因，没有谁会想到把尺作为武器，因为尺的杀伤力太小了，虽然用法和剑差不多，但是归根结底还是一个没有开刃的小铁片。
　　一般就在衙门捕快们抓犯人的时候用一用，毕竟这时候用尺或者棍棒的杀伤力不会太大，缉拿犯人的时候出不了人命，比较具有人道主义。
　　然而岳澄媛的尺却很重，重得对得起那个收纳铁尺的剑鞘，所以以“剑脊”部位横扫依然能造成强大的杀伤力。
　　所以就算敌人认出了她其实是双手用尺作为兵器的，但是却由于对“尺”这种兵器的过度轻视，很容易就会开局落在下风。
　　这兵器几重的伪装，真叫人防不胜防。



第28章 二十八、天工鬼王
　　这量天尺是岳澄媛还是岳澄的时候，由他的师父传给他的，当时他还特别好奇地问了师父一句，“是什么给了你老人家这么大的自信，敢号成自己锻造得武器可以丈量头顶这片天？”
　　“世界的中心在哪里？贫道说就在脚下，毕竟没有人能用真正科学准确的方法，找出世界的中心在其它的地方，你无法否认在大陆周围的海外、还有蛮荒的混沌之之所是否有更多的陆地存在。”
　　“这一对铁尺自然可以量天，因为你找不到其它可以量天的器具。”
　　岳澄当场就被师父绕得什么也不想再问，乖乖地滚去修炼了。
　　多年后想来，只怕“量天”的意思，指的就是这武器从构造到配合的攻击功法，都是虚虚实实、实实虚虚的，这种浮夸和朴实俱存的武器，确实给自己带来了不少的便利。
　　夜晚的山道上，有一群的丧尸围着一个高挑的女道士，乍一看那个甚至有些柔美的人儿，正是出于人生最困难的境地，毕竟被那样一群丑陋、阴邪且恐怖的家伙围着，足以让许多生性懦弱的女子陷入崩溃。
　　可是那个甚至可以算得上是少女的女道士，眉眼之间全无害怕之意甚至还有一丝戾气，左右手分别持有两把铁尺，随着纤细的腰肢灵活扭动，手中的两把尺时而以千钧之势横扫，时而作凡剑状挥砍，时不时还抬起玉足对那些晃晃悠悠却行动敏捷的丧尸一踹一个准。
　　挨上她的铁尺的，大都会大块地掉落皮肉；被她踢上一脚的，没有不因为腿骨或者脊柱骨断裂而倒地的。
　　也许过了大半个晚上，也许只过了几个须臾。
　　半轮的月亮还像一只肥肥的白凤凰一样飞在天上，岳澄媛已经将丧尸们尽数打倒。
　　“流浪生死，常沉苦海，永失真道。”
　　语出李耳散人的《清净经》。
　　“尘归尘，土归土······尔等，且轮回去！”
　　在一片明亮的火光中，岳澄媛将那些丧尸们化为了灰烬，解放了的她抖了抖量天尺上的腐肉，将铁尺收回剑鞘中，继续往山中的神庙里走去。
　　氓窟大帝庙里，有一个布衣男人正拿着雕刻用的工具，在刚刚粘合到残破神像的石料上，一点一点地雕刻着。
　　他雕刻得是如此认真，仿佛岳澄媛先前在山道上制造的噪音，在他耳中就是不存在似的。
　　“贫道先前就觉得很奇怪，关于石陵县里的那个小姑娘，毕竟贫道无论如何也无法想象她，是怎样雕出那样精美的神像的。”
　　“小鱼只是个十岁左右的小女孩，就算是‘世上最天才机巧仙’投胎重生，也断然不可能在这个年纪达到如此高的造诣。”
　　“而之所以作为原作者的她，之所以没有发现问题，恐怕是她还以为就算是自己的渣渣雕工，好歹也做出了自己的心里自己亲手做的石刻，再看也不觉得丑，毕竟可是出自自己之手的‘孩子’，再丑也会越看觉得越顺眼的缘故。”
　　“您说奇怪吧，莫老板······或者说，天工鬼王莫折擎。”



第29章 二十九、机巧仙
　　“这奇怪的一切只能说明，有小鱼之外的第二个‘人’修改了氓窟大帝的神像，并且这个人，还有这相当高的艺术造就，可以做到化腐朽为神奇，在石陵县的居民们都没有察觉的时候，对着那个雕工笨拙的神像，做出了完美的修改。”
　　“而作为氓窟大帝最忠实信徒的您，会这样做就完全不奇怪了。”
　　岳澄媛言毕，将双手放在身体的一侧，微微蹲下行了一礼，对方是鬼中的王者，而她却只是小小的一介仙尊，双方的年龄差距更是有三万岁之多，行礼本就是必要的礼仪流程。至于她为什么面对杨宁的时候就那么跳脱，那是因为对于她而言杨宁是例外。
　　这是典型的女子标准礼节，这些年来她已经为了凑合场面演习了无数次，自然能在此时做到无比的自然。
　　石陵县的“莫家”从来就不存在，或者说石陵县的每一位“莫老板”也从来都不存在。
　　所有开书店的莫老板，千百年以来都是莫折擎一个“人”，或是他的身外化身，而且最重要的一点，就是莫折擎他不姓莫，姓莫折。
　　修炼到极致的修道者，是可以炼制名为“身外化身”的东西的，所谓的身外化身，就是动用一些天材地宝，重新塑造一个和自己本容貌相似的个体。
　　制作工艺精湛的，甚至可以让身外化身这种原本的死物，拥有些许自主行动的能力，动用一些本体固有的神通，这个过程自然得让外人看不出，其中是否有本体操作的成分。
　　这样精妙的的制作化身的能力，联合之前差点把岳澄媛非礼了的傀儡假人，制作工艺也是精良异常，自然很容易就让人联想到，只有曾经是机巧仙仙首的天工鬼王才能拿出这样的手笔。
　　所谓的莫家，应该就是莫折擎一次又一次的重塑自己老化的化身，然后一次次或有意或无意中，每一次都稍微改动了一下自己化身的相貌。
　　“放任山下的女孩，三天两头跑到岳二姑娘庙里去打卡，果真引来了岳二姑娘你这位负责非常的姻缘仙。”
　　“不仅负责还不寻常。”正在修补雕像的莫折擎，在氓窟大帝庙里迎来了这样一位不速之客之后，自然不能再继续修补雕像，“在下不曾想到，你一个姑娘家家，居然真的会在鬼夜游之时，再次闯上这座给你留下不美好回忆的荒山破庙。”
　　岳澄媛心道你还提不美好的回忆啊，要不是贫道知道打不过你，这会儿已经把你往死里打了。
　　莫折擎生前是氓窟大帝朝中权力的一位要员，同时也是一名修道者的他，一度也曾飞升仙界，成为了一名管理工匠技艺、奇技淫巧的机巧仙。
　　他在凡间的官职，是一人之下万人之上的宰相，权术手腕可见一斑，这样的他之所以成为机巧仙而不是智仙什么的，是因为他在朝堂上的能力，与他雕刻绘画的能力相比简直不值一提。
　　技艺堪称巧夺天工，事实上他在仙界的时候也确实是机巧仙中的仙首。
　　他不做神仙而选择自杀当鬼之后，“天工”的鬼王封号由此而来。



第30章 三十、斩杀之道
　　莫折擎作为机巧仙仙首的时候，只是仙尊之躯，不是说他比同期的机巧仙仙王相比有什么特别之处，而是因为自古机巧仙的仙王数量就是非常的稀少，成就大帝的更是没有一个。
　　与他同期的机巧仙中，甚至干脆没有王阶的存在，所以当时手工艺几乎无所不精的他，名至实归地得到了仙首的位置，而在他离开仙界堕入鬼道之后，能够被直呼代表机巧仙的机巧仙仙首之位，就这样空缺了三万多年。
　　可见莫折擎的技艺高超匠心独具，竟然能够让自己的香火，在当时远远领先与同期的所有机巧仙。
　　当已经飞升的他，知道自己旧日的主君屠杀万鬼，唤得帝王录三声赞叹却最终失踪之后，只做了一件事。
　　他站在氓窟山脚下的弱水畔，用一把宝剑捅穿了自己的心脏。
　　莫折擎死后化鬼，依旧相当的低调，偶尔处理处理他的旧日信徒祈愿——毕竟是曾经的机巧仙仙首，就算成了鬼，也是可以为工匠们，提供些许指导的。
　　除此之外，他存在感稀薄得很，和他那位消失的旧日主君没什么区别。
　　再之后的一天，他又一次登上了仙界，不是以鬼类之躯重新飞升，而是要挑战一位干戈仙中的仙王。
　　因为那位粗俗的武人，对他旧日主君语出下流之言，在酒后。
　　“你有不信仰陛下的权力与自由，你也可以有她其实就是那么一个普通女人的看法，但我不会容许任何存在玷污她，一旦发现必定灭杀······我自己也一样。”
　　他在令那位醉酒后出言不逊之人魂飞魄散之后如是说道。
　　那一天所有人都认识了这个对自己旧日主君有如此非分之想的痴汉。
　　痴汉情深如此，此情感天动地，可惜氓窟大帝不知道，甚至可能再也没有机会对他做出回应。
　　每一个蒙昧的孩童，都在被自己的长辈们教育着，“弱肉强食”这个道理是其中很大一部分孩子，最优先知道的常识。
　　创世女神是这个世界所有生灵的母亲，所以她最初教育给众生的道理，就是弱肉强食。
　　象征着她对众生真诚关爱的天道法则，不平等地给予了众生不一样的命运，然而众生的命运是可以改变的。
　　其中最简单的方法，就是击将有大气运的存在杀死，这样对方的气运就很有可能转移到你身上。
　　最直白的证据，就是有的修道者，在越级击杀对手之后，直接就获得了帝王录的赞叹而升阶。
　　尽管有的修道者在越级击杀成功之后，并未成功得到帝王录的赞叹，但是从此他依然在世间等价于高一阶的存在。
　　当世六位鬼王中有两位，就是尽管没有获得帝王录的两句赞叹，却因为曾经击杀过帝王录上的王阶强者，进而跻身鬼王之列的。
　　莫折擎拥有两句帝王录的赞叹，但是他的第二句赞叹却是形成于，他击杀王阶强者之后。
　　在莫折擎击杀干戈仙仙王、成为新一代鬼王之后，就算是仙界最擅长斗法的干戈仙，遇见与自己同阶乃至高阶的鬼，所做的最佳决定只有一个字：跑！
　　鬼类修道不易，正是因为如此一旦证道才更加恐怖，这一点因为莫折擎的发疯得到了验证。




第31章 三十一、成功女人背后的男人
　　莫种意义上，氓窟大帝杀上氓窟山，最终成就帝业的方法，其实就是顺应了天道法则的结果，毕竟天道法则默认运气可以靠杀与被杀来转移。
　　当然这个杀肯定也不能乱杀，比如上位者无端滥杀下位者的话，那一定是自毁长城，只会加速自己的灭亡。
　　所以，氓窟大帝作为曾经的一代女皇，杀普通人类，获得气运加身是理论可行的，但这样杀鸡取卵的做法，后果严重的很，一切尽在不言中。
　　去杀那些喜欢肆意妄为的大土匪小妖怪固然可行，但这样的敌人既然成了气候，灭杀肯定也不能只依靠个人的力量，带领心腹手下或者军队的话，惩恶扬善得到的气运又会在这一过程中平分。
　　而传说中的魔界······还是谈谈前面两个途径吧，这种暗无天日的地方不要想了，找不找得到入口都是两说。
　　而且最重要的是这位女皇没有灵根，想要单纯靠运气达成洗筋易髓，那是不可能的。
　　所以她想要长生的话，能选择的只有成为死而不灭的厉鬼这一条道路。
　　是谓欲求长生命为注。
　　能够长留与凡间的鬼魂，大都是因为心中的一口怨气，上了年岁之后大都会杀生泄愤，何况是聚集于氓窟山这种极险极阴之地的鬼魂。
　　能够在氓窟山存留，而不被其它鬼魂吞噬的鬼魂，好歹对得起恶鬼之名了，虽然未必很凶猛厉害。
　　氓窟山是面临混沌虚无之地的一片山脉，重峦叠嶂望不到尽头，就连最擅长翔的鸟儿也不曾跨越，居住在氓窟山岳深处的鬼，其实力的可怕程度也就越深。
　　所以像氓窟大帝那样传奇的狠人，从氓窟山山脚一直杀到山脉最深处的话，倒是真的很有可能不经意间成为大鬼。
　　毕竟外围的小鬼虽然多，但是相对的好杀一点，本为女皇的氓窟大帝，身周自带一股属于皇家的贵气与战士的杀气，小鬼见了她甚至很多时候都要绕着跑。
　　随着这位女皇在氓窟山中杀得渐入佳境，她作为鬼类的资质也在一步步提升着，直到唤出了帝王录三声赞叹。
　　说在氓窟山中不停地杀戮，搏杀的对象一点点从弱到强，确实是提升实力的好办法，但是这种偏激的方法，在氓窟大帝之前并没有任何鬼或者修道者做到过。
　　氓窟山上的确是鬼吃鬼的乱象，但是没有几只鬼会是常胜将军，毕竟表现的太过出众的话，很有可能被群起而杀之。
　　何况想要得到那份滚雪球之后才能出现的大机缘的话，还不能带上同伴一起打怪，只能一直在氓窟山里，独自忍受着寂寞和恐惧，不停地杀戮、杀戮、杀戮。
　　那一年天道法则也为之震动，一圈以弱水为基础的壁垒凭空出现，氓窟山不许进也不许出，谁也不知道那一年氓窟大帝是怎么熬下去的。
　　能在那种环境下，坚持杀鬼的氓窟大帝是传奇，所以当年站在她身后的男人注定也不平庸。
　　岳澄媛已经开始纠结，究竟应该在这位同样传奇的前辈面前，演出一副什么样的姿态才最合适了。



第32章 三十二、因为专，所以精
　　不得不说这位前辈因为一些过去的事情，行动倒是非常之快，她前脚刚出书店后脚对方就来到了神庙守株待兔。
　　“就算受了些许破损，但这座神像还真是漂亮啊。”岳澄媛思考了一会儿，决定还是从夸赞对方的女神作为谈话开端。毕竟之前也不是没有工匠，在无意中供奉了氓窟大帝之后，反而从莫折擎出受到的帮扶，运道比先前更好上几分的事情发生。
　　莫折擎收起了雕刻工具，转头看了那残破神像一眼道，“那是因为陛下本人就是国色天香，一座雕像甚至不能完全还原出她的容貌。”
　　三万年来，那张脸已经在他手下重现了无数次，可惜伊人的原本容貌，还是在一点点地从他的记忆里淡去。
　　“您当真是很恋旧的人，就算过去了万余年，对她的称呼也依然是那一个。”
　　“好吧。”莫折擎依然没有回头，只是能听得见他有些无奈地笑了笑，“当年她总说希望我喊她元元，可我总觉得这样的称呼不太适合她，所以一直以来都是喊殿下，后来则是陛下。”
　　殿下用于称呼或男或女的国君之子，陛下则用于称呼国君本人。
　　氓窟大帝是姓元的元国女皇，以元元作为昵称的话虽然没什么毛病，但仔细想想确实是太敷衍，所以莫折擎会觉得这样不妥也是没错。
　　只是如果喊氓窟大帝的本名的话······岳澄媛在脑子里将自己知道的那个名字，和那个杀破万鬼的女帝联系起来，差点当场笑出声。
　　当然考虑到对面这位，是氓窟大帝的忠实信徒，她肯定不能笑。
　　搞不好把对方惹毛了，整个石陵县都要给她陪葬。
　　就算过了那么多年，她在他心里的位置还是那样的重，就算二人如今再见面，也早已没了君臣之别。
　　二人的身份几度悬殊，可是莫折擎眼里所见的，永远是他心中的神明。
　　“除了氓窟大帝本人容颜惊艳，您的雕工精湛也是很重要的。”
　　“我没有多少匠人该有的天赋，所依仗的不过是苦练……心里一直念念不忘的苦练。”
　　莫折擎站在神台下，时不时地会用手，在神像的周围比划着，动作持续的时候很认真，没有一下是挨在神像上的。
　　然而在岳澄媛还在纠结，接下来该如何交流的时候的时候，一个不带感情的声音，在神庙门口响起。
　　“好个很重要，口口声声说那是你最看重的女人、最尊敬的主君······而事实真的是这个样子吗？”
　　好死不死，杨宁在这个时候出现，社交障碍的他，居然直楞楞地说出，这个很可能就是事实的事实。
　　岳澄媛表示忽然觉得杨宁不那么可爱了，拜托啊这可是不能随便打的贵人，这样对他说话真的没问题吗？
　　听见杨宁的声音之后，原本心分二用的莫折擎，终于转过了身。
　　毕竟对方是与他同阶的修道者，正视他是最为基本的尊重。
　　莫折擎长相一般，差别与他那个书店老板的不大，说他是一个兼职卖字画的书店老板也许真的有人信。




第33章 三十三、背后不为人知的交易进行中
　　也就怪不得他在市井间，隐居了那么多年都没有被注意到。
　　“真心看重她的话，为什么把她的画像，贱卖给不懂行情的路人？”
　　“如果希望她被世人记住，那么又为什么给所有她的画像，通通加上了‘忘颜’的法术？”
　　所谓的‘忘颜’，就是一种不太高深的小法术，可以让路人忘记使用者的脸，如果二人还没有语言交谈，甚至可能忘记见过对方这个事实。
　　既希望氓窟大帝被世人记住，又认为世人投向她的视线是亵渎
　　明眼人都看得出来，莫折擎对氓窟大帝的想法不纯，然而这种事实明明，就应该看破不说破。
　　毒舌，岳澄媛对于杨宁的属性定位，又加上了“毒舌”这个标签。
　　“早听说杨道友虽然年纪轻轻，不好相处之名远扬……如今看来传闻并没有空穴来风。”
　　“但是你的话我不会计较的，毕竟你只是个孩子。”莫折擎有些人畜无害地笑了笑。
　　十七岁的少年，在他这个陈年老鬼的眼里，可不就是孩子，就算是寿元短暂的凡人中间，都还没有成年。
　　杨宁闻言脸色都青了，原本冷艳的女装大佬，瞬间成了暴走边缘的女装大佬。
　　整座破神庙里，都是回荡着拳头处的骨头，被捏得咔咔作响的声音，好一会儿才停下来。
　　“阿宁你就别生气了……”岳澄媛将手放在杨宁已经握成拳的手上，企图让这因为愤怒更加冰冷僵硬的手放松下来。
　　杨宁没被抓住的那只手，忽然没有任何征兆地往岳澄媛脸上招呼。
　　“作为男人我鄙视你……打不过天工鬼王就来打贫道。”岳澄媛不由得对他生出了些许不满，马上就做好了防御的准备。
　　没想到的是，杨宁那只蓄力之后抬起的手，却最终轻轻地落下。
　　岳澄媛从那只手处感受到的力不大，却也不能第一时间，将脑袋从他的钳制中逃脱。
　　她反应过来的第一时间，产生了杨宁是不是要强吻秀一波恩爱，以刺激对面那个万年单身狗的错觉。
　　这个招数，下流，无耻，但是岳澄媛很喜欢——如果杨宁准备强吻的对象不是她就好了。
　　杨宁还穿着她给他挑的女装，依然是面无表情的冷美人模样，岳澄媛觉得，这样的性格女子，会让人更有征服欲。
　　可惜他不是女孩，就像她也不是女孩一样。
　　“抱歉啊，岳二姑娘，之前给你抹的口红，没有抹均匀。”
　　杨宁没有真的吻上去，而是以手掌卡住她下巴的同时，手指继续在她的嘴唇上摩擦，“再重新晕染一遍吧……啊，不小心把嘴上的口红划出界了。”
　　当他把手从岳澄媛嘴上拿开的时候，对方原本只是涂了薄薄一层的口红，在嘴角糊成一团并在下巴上蔓延了一条红痕。
　　像极了苦命人因为心神崩溃而吐的一口血。
　　如果不是因为，这里是敌人的地盘，岳澄媛真想现在，就和杨宁打一架泄愤。
　　岳澄媛感觉到自己脸上的异样，因此杨宁的手一放开，就立马跑去洗脸了。




第34章  三十四、一身是戏
　　而在她跑开之后，杨宁和莫折这番精神交流的具体内容，岳澄媛就算偷听去了也听不懂。
　　她只会对这一场她听不懂的对话，其中所指感到云里雾里。
　　“石陵县的事情，你做的太过了，停手。”
　　“可是我的目的还没有达到。”
　　“事情已经闹得足够大，过犹不及。何况那岳澄又不是真的傻子，帮你达成目的，还是可以的。”
　　“你真的有资格说我？小孩子真是容易冲动，当然你的意见还是不错的，就这样了结一件事，似乎也不是不可以。”
　　“莫折擎，你要是再提这三个字，我一定会让你死第二次……”
　　当岳澄媛跑到神庙的另一头，对着水镜清理妆面的时候，杨宁和莫折擎也在用精神交流“对话”。
　　而在在很久很久之后，岳澄媛才知道了神庙里莫折擎为何，只是说了一句如此轻描淡写的话，就让杨宁怒气横生却无法发泄。
　　可惜已经太晚。
　　“嗯哼~贫道洗完脸回来了，阿宁和天工阁下，男子汉的之间的谈话进行得怎么样了？”
　　岳澄媛知道很多男人在进行对话的时候，都是不喜欢女性在旁的······原因她不知道，只是想到这一点之后，就会下意识地就会尊重他们的习惯。
　　何况同为王阶的强者，他们两个进行正面的交流并无不妥，之前天工鬼王对岳澄媛有问必答，却一直没有看她一眼，恐怕就是因为觉得岳澄媛不配让他正眼看。
　　事实上，莫折擎的性格就是这样，对谁都不怎么正眼看的，连六鬼王之中排第一的那位，都没在与他见面的时候被他正眼看几次。
　　这可以说是一个很自视清高的存在了，但他好歹有这个的资本，并且从他的日常生活中的轨迹来看，他也不需要在意自己是否有得罪谁。
　　一切为了信徒的委托。
　　说服或者打服天工鬼王，小鱼妹妹的信仰之力就到手啦~说不定还会加上石陵县的大部分人，因为感激而油然而生的信仰之力作为赠品。
　　虽然打服这种事估计她和杨宁一起上估计都做不到。
　　杨宁知道她这个想法的话，一定会对此嗤之以鼻：虽然岳二姑娘你的能力也就中庸中庸，但是我若铁了心想杀一个天工鬼王，还真的不需要你帮忙。
　　“莫折前辈为什么，要在石陵县搞了那么一件大事情，大家都不是傻子，其中的弯弯绕自然能够明白。”杨宁摆出了一副已经完成了不可告人交易的样子，“我先前给前辈讲清了一番利害关系，前辈经过一段时间的发泄也确实冷静了下来。”
　　也确实该冷静下来了，再暴走再疯狂，氓窟大帝的神像就可以恢复原状吗？有那个精力还不如在新的石料上多刻几刀，争取早日修复神像。
　　“前辈说，可以看在岳二姑娘的份上，把这份人情给你。”
　　“是给岳二姑娘而非这脸色难看的后生的。”莫折擎仿佛是为了寒碜杨宁似的，特地补充了这样一句话，“我对岳二姑娘有要事相求。”



第35章 三十五、太久没见了，怪想她的
　　要是以后遇上什么怪力乱神拦路的时候，对方都像这样有求于她该多棒，这个世界简直人情社会大法好啊。
　　毕竟对方既然真的会求助自己这个小小的姻缘仙，那就证明这件事情对于对方而言应该是有些困难、对于自己而言却又不是太难的。
　　不过没关系！贫道相信贫道能行！岳二姑娘你可以的！岳澄媛在心里给自己打了气。
　　理解清楚了莫折擎的反应以后，岳澄媛顿时喜笑颜开，学着很多仙子那样把双手合于胸前，用自以为是最甜美的声音道，“前辈需要晚辈做什么呢？”
　　她的声音本就好听，刻意捏着嗓子之下，更显得犹如天籁，好声音有的时候也是最好的谈判法宝。
　　听见这般天籁，莫折擎倒是没有什么特别的反应，只是饶有趣味地朝杨宁看了一眼，瞥见了杨宁极其不自然的表情。
　　那假女孩飞升时年龄同样的小，飞升之后的年龄也就定格在了那一刻，未开始发育的声带，理所当然地能自然发出软且糯的少女音。
　　还真不知道这种极品的声音、这种极品声音的主人，究竟是不是你能驾驭得了得。
　　这个暗恋了某人几万年的陈年老鬼如是想道。
　　“需要岳二姑娘做的很简单，瘟疫结束后，我希望你动员那些人，来重塑我家陛下在石陵县道场的庙宇。”
　　“这个是自然，石陵县的县民们经历此种大教训，自然会老实得多，贫道只需要借助道士的身份便利，随意散播些真真假假的流言，莫说是在这石陵县，以这里为圆心的一个很大范围里，都会重新兴起给氓窟大帝立庙的浪潮。”
　　“还有别的是需要晚辈去做的吗？”
　　这一件事并不是太难，莫折擎多画几个分身假人、多做几个身外化身也可以拥有这个效果，叫岳澄媛参与其中只不过是让对方来一发举手之劳而已。但是岳澄媛觉得对方需要她做的，事情肯定不止这一点。
　　“我想借岳二姑娘的手，确认一件事情······我想知道我家陛下的脑子里究竟在想什么。”
　　“我还希望你能帮我看看她。”莫折擎有些无奈，把玩了一下自己手中的雕刻工具，“就算不停地雕像画像，万年之后我却发现，再也记不住她的脸了，开始觉得每一次描摹她的容貌的时候，每一次都会不一样。”
　　“太久没见了，怪想她的。”
　　就像你一直注视着一个字的话，你就会在之后的某一个瞬间，发现自己已经不认识这个字了。
　　并且如果把这个字换成，一个只能存在回忆里的、相当重要之人的话，那种因为人脑的特性而带来的后果，足以将很多精神脆弱的人击倒。
　　莫折擎不算脆弱之人，但是不代表他可以，接受这种脑子的特性。
　　岳澄媛明白对方迫于面子，自然会把自己想要说的话说的比较隐晦。
　　但是氓窟大帝的想法，怎样才能被她这个万年后的后人知道？这可不是女人和女人之间比较好说话的问题。




第36章 三十六、心有灵犀一点通
　　“您······是想让我动用仙人的本命技能？”岳澄媛倒吸了一口凉气。
　　毕竟这种事情，对她而言可不是太容易。“果然像是鬼王阁下提出的要求，好大的手笔。”
　　所谓的仙人的本命技能，就是天道法则给予仙人的便利，令他们代为管理凡间事务的能力。
　　本命技能不是每个仙人都有，每种仙人甚至是每个仙人的本命技能都可能不相同。
　　比如单单是智仙一类，本命技能就可能存在“演算速度加快若干倍”、“思考问题时注意力集中加持”、“将脑内关键词提出并串成一条线”，等等等等。
　　而金仙的本命技能也是有可能是“演算速度加快若干倍”的，毕竟好的商人，算账也必须算得很快，算得快就意味着你可以在相同时间内完成更多委托、回收更多的信仰之力。
　　一番优胜劣汰之下，每一类仙人种最主要的天赋技能，也就剩下固定的那么几种了。
　　使用本命技能，并不等价于用一些信仰之力，去换取另一些信仰之力的赌博。
　　这样做的后果只有一个，那就是会根据使用天赋技能做的事情越复杂，越有一种感觉自己被掏空的疲惫感。
　　岳澄媛的本命技能，是看见一个人心中与“爱”有关的记忆，她给自己的本命技能起了一个名字，“心有灵犀一点通”。
　　灵犀是一种拥有读心术这种异能的妖，如果两个人都拥有读心术的话，那么争吵和隔阂又从何谈起？
　　只要有足够的媒介，只要那个媒介并不排斥她，她就能什么都知道。记忆的主人是媒介，记忆主人的拥有过的物品甚至是触摸过的物品。
　　毕竟六道中的“灵”，就是原本没有意识的物品，经过各种机缘巧合诞生属于自己意识的产物，足以证明有记忆的东西不仅仅只有脑子。
　　有一些整天闲着没事干的“砖家”，就是喜欢在这些有的没的的东西上，做很多无意义的研究。
　　氓窟大帝已经找不到了，但是她留下来的物品，还是有可能呈现出一些记忆给她的。
　　岳澄媛可不相信对面那痴汉，身上会没有一点曾经属于氓窟大帝的东西。
　　只是一想到自己要动用本命技能，岳澄媛心里就有老大的不快。
　　毕竟之后还有一个，远在南海沿岸的信徒委托等着她，时间紧迫肯定来不及修养。
　　到时候只能被杨宁架着抱着或背着到那里去，消耗的体力法力和信仰之力吗，只能在一路上慢慢恢复了。
　　一直觉得自己应该，把自己当男人看的岳澄媛表示，这样真是尴尬到无可复加。
　　“的确，现在这里只有两个男人，岳二姑娘如果在此入定的话的确有各种忌讳，真的有不方便之处的话······”莫折擎见她的脸色有些不好看，以为她是不想承担动用本命技能带来的后果。
　　“不不不不麻烦的。”岳澄媛摆了摆手，生怕莫折擎因为她工作态度不好又再度变卦。
　　热爱工作的她，没有工作要做会死的啊。




第37章 三十七、贫道为了委托变身宝剑
　　“倒也不是说为难晚辈，只是氓窟大帝已经失踪，总该给晚辈一个媒介，才好看得见与对方有关的事情，推演出一个让人满意的答案。”
　　消耗体力法力和精神力不算什么，毕竟这也没有消耗信仰之力，带来的寿命缩减严重不是？
　　“这个。”莫折擎将自己腰间的佩剑解下，“我想岳二姑娘对于，这把原本属于陛下的剑很熟悉了。”
　　嗯，但凡对于这君臣二人都有所了解的人，怎么会不知道这把剑呢？
　　“那么，阿宁。”岳澄媛盘膝坐在地上，将那把剑放在了自己面前的空地上，“等一下依然请多多关照了。”
　　也不知道她指的是拜托杨宁等下帮助她走路，还是解决此间事务之后拜托他一起去完成下一个委托。
　　看着那把属于氓窟大帝和莫折擎共同的剑，岳澄媛的脸上的笑意开始消失了，变得逐渐认真起来，
　　虽然谈恋爱是一件很浪漫的事情，但是牵线搭桥者如果也是抱着过分的感性心理，看待自己参与其中的位置的话，这场恋爱基本要黄掉。
　　感知收集委托人的记忆和处事方式，设计最优良的交往方案，这才是姻缘仙工作最本质的核心，这才是姻缘仙乃至所有仙人工作的正确态度。
　　靠自己所能操纵的法则制造机会，添加辅助，也是最好要建立在有这样大纲的基础上的。
　　从莫折擎这里得到的临时委托，自然不需要岳澄媛这个等级比他还要低的下位仙人，给他提供什么方案，何况他所暗恋的那个人早已不知何处去，说不定已经魂飞魄散于天地间。
　　现在她所需要做的，仅仅是在这把剑的“记忆世界”里，提炼出莫折擎所希望看到的片段。
　　这样看来她的工作量已经是小了非常多的了。
　　“吾代天道，司主姻缘，常道千里姻缘一线牵，心有灵犀一点通。”
　　“妙哉宝剑，来问元氏姑娘女，所思所想，所欲所求！”
　　“善因能结善缘，速速通灵，急急如律令。”
　　这便是岳澄媛从天道法则处，领悟到的本命技能“心有灵犀一点通”的咒语。
　　她施法的时候双手飞快地变换着手印，这种手印配合着刚才那番咒语，就真是开始了与这把剑的通灵，开始进入了剑的“记忆世界”。
　　“这个傻丫头真的很信任你。”等到岳澄媛彻底入定之后，莫折擎忽然对杨宁说了这样一句话，毕竟语言间的交谈足以说明一切问题。
　　“因为她傻，所以她信任我。”杨宁抱着手臂站在一旁无所谓道。
　　“真是因为她傻，所以更应该好好珍惜了，有很多关于她的不愉快不如放下。”
　　“前辈难道就忘得了元厉君吗？”
　　厉君是氓窟大帝在失踪之后，元国国君之位的继任者给她加封的庙号。
　　杨宁对曾经是氓窟大帝臣下的莫折擎，单提庙号而不提大帝封号，自然也是给对方的一种暗示。
　　你既然不可能忘记她，又有何立场来劝我去忘记过去的事情？
　　莫折擎一时哑然。
　　如果真的很容易忘记的话，又何来画里花颜传万载？他画她的画像不知几万张，想她想了不知多少万次。
　　现在的岳澄媛，已经感觉不到自己的身边究竟有何事情发生。
　　因为她正在全神贯注地读取属于宝剑的记忆。




第38章 三十八、当时少年人相约
　　且不说杨宁还有莫折擎究竟在讨论什么，现在岳澄媛的意识已经依靠着那把剑，完全进入了那个属于过去式的时空。
　　再次重新睁开眼的时候，岳澄媛发现自己眼前的世界，竟然不知为何一片漆黑。
　　岳澄媛下意识地想去揉眼睛，却发现自己手没有了，这才反应过来自己是以一把剑的身份进入这个世界的，剑自然没有手。
　　待到好不容易适应了眼前的黑暗以后，岳澄媛终于发现这把剑不是只有听觉和触觉的，能看见并记住。
　　她现在之所以眼前一片漆黑，是因为她所附身的那把剑，被很随意地扔在了一个灌木丛里。
　　而且从灌木的间隙往外看天色，现在的时间不敢说是几时几分，但肯定是晚上了。
　　她有些庆幸自己的视觉和听觉俱在，这样好歹从剑的记忆世界里出去之后，还能做个音像记录给莫折擎。
　　只有声音的“音”像记录，或着是只有画面的音“像”记录，都是相当让人抓狂的。
　　岳澄媛感觉的到，自己好像是在剑身部分被挥来舞去的，看来这把剑的剑身可能具有透视眼，作用对象仅限于自己的剑鞘？
　　她发现自己作为一把剑，是可以在自己的控制下三百六十度转换视角的。
　　于是她发出了感慨，不愧是幼年时的氓窟大帝和天工鬼王。
　　小时候就如此能闹腾，果然就注定了长大也不会平庸。
　　她看见两个孩子现在在打架，而他们的身边七零八落地倒着几棵树。
　　后人对于氓窟大帝前身，那原本是尊贵无极的小公主，究竟该是多机缘巧合，才会和那穷乡僻壤的猎户之子相遇，端的是一个好奇非常。
　　因此衍生出各种版本的故事，但基本都跳不出相逢于茶馆、书店、辩论会之类风雅又接地气的平民聚集地，长于深宫的小公主，因为无意中见到这人穷志气不断的同龄人，分外欣赏。
　　然后本着为国家储备人才的想法，小公主就将他从深山带入了太学、带入了朝堂。
　　氓窟大帝和莫折擎就是这样相识的说法，岳澄媛听得相当多，听到后面她也觉得，这没被记载在元国历史上的故事，应该就是这么一回事了。
　　扯淡吧，元国史书上不记载这种事，果然是有原因的。
　　坊间那么多公主太子乃至国君本人，偷偷溜出宫门游山玩水的海了去了，怎么年幼的氓窟大帝做这种事就是丢人的、上不了史书的？
　　这其中的原因归根结底只有一个，那就是因为她做了比偷偷溜出宫门游山玩水，更加有损皇族脸面的事情。
　　哪一国哪一代的公主殿下，会在大晚上溜出宫门不说，还要跑到山上砸石砍树？
　　又有哪一国哪一代的公主殿下，误伤屁民之后，来一波权势压人也就罢了，还要挥起粉拳和屁民打架？
　　就算那位公主殿下，最终成为了名扬千古的女皇、女帝，但是瑜不掩瑕，这种丢死人的事情，就更不能叫后人知道了！




第38章 三十九、脸皮
　　这一架打出了祖国未来的栋梁之才，公主殿下也赢得了慧眼识珠的亲民美名，但还是架不住她竟然放任她金枝玉叶的小身板，半夜和屁民在山上打架特别丢人，最重要的是那屁民还是男的！
　　丢人！丢人！丢人！
　　可以想象在这之后，监察司和国子监的老学究，是如何痛心疾首地教育对自己所作所为毫不在乎的小公主；也可以想象元国君管记录历史的太史令，是如何憋着笑把记录这件事情的草稿纸，扔进不猛烈燃烧的熏香炉子。
　　介于华服女孩拔树时，表情太过狰狞，整个过程略过不提，岳澄媛表示她不想再回忆第二遍。
　　她正胡思乱想地出神，忽然一声“啊呀”的惨叫，让她重新把注意力转移回了那两个孩子身上。
　　就在刚刚，由于小公主拔完那棵小树之后随手将它扔在了路中间，导致两个孩子在扭打一团的时候，竟然完全没有注意到这个路障。
　　大家都打得入迷、都不看路的结果，是两个人都被那棵树绊倒。
　　或者说是一个人先被绊倒，导致另一个人被带着绊倒，再然后两个人一起倒下，继而滚成了一团往小山脚下滚去。
　　如果滚下山坡还好，顶多就是受点皮肉伤，虽然不知道山下的方向，究竟是人家还是原始森林，但就算是后者，两个孩子只要骨头没折，以他们的身体素质，爬上来应该没问题。
　　如果这期间还能一起打个怪之类的，那也就意味着，革命友情进一步加深的桥梁，已经开始建设中了。
　　（伪）资深姻缘仙觉得，自己脑补的后续完全没问题。
　　末了只是有点可惜，自己作为一把移不动的剑，怕是看不到两个小朋友的后续发展了。
　　直到她看见那两个孩子往有波涛汹涌的大河的一侧滚过去。
　　站在未来看过去的她，知道这两个孩子就算掉到河里，也绝对死不了，但那下面毕竟有水声大得吓人的激流，不淹死也得够呛。
　　原来千钧一发的时候，莫折擎一手抓住了山崖边上的石头，一手抱住了那个块头小小但是打起架来是非常凶的小公主。
　　能够隐隐约约地听见小公主在大喊大叫地叫莫折擎松手，这样下去他们两个孩子早晚都会掉下去。
　　然而，小危机的圆满解决，全依赖这两个小孩子的相互合作。
　　也许所谓多年的战友情谊，就是从这里开始的吧。岳澄媛在心里如是想。
　　虽然最后变味成了单方面的暗恋，不过说真的，在还未长大的这两个孩子之间的默契，还真是令人羡慕。
　　岳澄媛羡慕到有一点点嫉妒，为什么我就遇不见这种有默契的人呢？
　　是一个很有意思的小公主，因为她思维很跳跃，喜怒很无常，一看就遗传了她的疯子父亲的优良血脉。
　　明明刚刚还要怒气冲冲地要和你打架，现在就已经开始帮你规划人生了，才让你想起自己是个孤儿的事实，有马上作楚楚可怜状来安慰你。



第39章 四十、被要求素净怎么办
　　也许是因为皇家的人都有城墙一般厚的脸皮。
　　也许这样得想法，让世界上从此多了一个起名人要炫耀。
　　“能成为公主的幕僚自然是荣幸。”莫折擎也放下了手中的棋子，岳澄媛注意到他的眼里，有转瞬即逝的笑意。
　　岳澄媛忽然发现，这孩子好像并不像表面上的那么正派。
　　不过也就是这样的不正派，也在某些时候成为了少年人特有的魅力。
　　“本宫的话年龄要比你小啊，所以本宫喊你一声义兄就好了。”
　　“义兄可有名字？”
　　乡下的孩子未必会有自己的姓名，在家长哪里也许图一个贱名好养活。
　　岳澄媛知道她，怕是嫌当时还不是莫折擎的莫折擎乳名难听，心里不由得觉得有些好笑。
　　毕竟这位未来的女帝名字也很敷衍，真不知道她有何立场吐槽别人的名字。
　　只是在旁边听着这样的事实，都会有些心酸。
　　“看你的意思，你应该是家长去的早，还没有来得及给你起名字吧。”
　　“本宫给你一个。”
　　这是穷乡僻壤的悲哀。
　　就算与同样乡野出生的杨宁对比，对方好歹是在一个人均收入温饱线的村子出生，少年时穷困潦倒，也只能赖家里的缺德亲戚霸占财产。
　　却见小公主在他对面坐下，很认真地抬起小拳头，“来一个兄弟之间的碰拳之礼？”
　　于是莫折擎也将手握成拳，二人的拳头碰在一起，很快又拿开。
　　两个孩子相对而笑，刚刚的那一碰拳，就是他们之间的海誓山盟。
　　这场景很煽情很感人。
　　因为这“小女孩”也做到过驰骋疆场、斩杀万鬼，生平所为之事无所不尽其残忍。
　　爱上她的莫折擎，也只敢在她还不通情事的时候，把告白的话隐晦的讲一讲了。
　　这样的一声义兄，也会在之后的很多场战斗中有所体现。
　　虽然小公主此刻的情况非常不妙，但是作为一个观众的岳澄媛，却并没有将自己带入千钧一发的危机中，对这场战斗围观时也不会觉得紧张。
　　有事找哥哥，那就没有什么事情了，岳澄媛也是和她一样，抱有着这种想法的。
　　有哥哥真好，有哥哥在，天就不会塌下来，有了哥哥的帮助和指导，那就没有什么事情不能够办到。
　　她的义兄莫折擎为了保护她可以做出很多事，她的哥哥岳涛又何尝不是这个样子呢？
　　长兄就像一座小山，不那么沉重，却也能成为你的一种依靠，所谓兄弟情深或者兄妹情深，大抵就是基于这样一种，与生俱来的责任感而产生。
　　。
　　岳澄媛因为附身于一把剑的缘故，自然可以很清楚地看到，莫折擎和疯皇之间的战斗。
　　那把剑，正在和任何一把杀人的剑一样，真正的无喜无悲地注视着杀戮的结束。
　　疯皇在世时总是强制节俭，金子之类的首饰，小公主甚至都没见过几件，并不是所有年轻女孩，都和岳澄媛这个“假女孩”一样，总是习惯打扮得素净无比。



第40章 四十一、君临天下
　　想要首饰，也就只能够求助莫折擎能够帮助她什么了。
　　大概这就是莫折擎请会想到帮助她去想办法各种修行雕刻方面技艺的缘故。
　　岳澄媛现在更好奇的是，氓窟大帝的这把佩剑并没有多大的奇特之处，杀伤力一般，做工也只是尚可，为何她老人家就这么喜欢把这把剑带在身边？
　　连她早年因为杀死自己父亲，得到的那把象征着国宝的国君佩剑都不怎么待见。
　　要知道，对方得到这把剑的时候，可算是经历了相当的一番波折。
　　以至于在见到随后的麻烦场景之时，岳澄媛虽然有路见不平、能帮就帮的强迫症，但她做好事的前提是在自己有能力的前提下。
　　剑没有感觉，不论是怎样被使用，都不能让岳澄媛现在的“身体”，感受到产生哪怕是一点点的触觉。
　　这种感觉相当的不妙，虽然说为了能积累功德的委托，这点牺牲不算什么。
　　再者，岳澄媛对于自己的定位，是暂时没有恋爱、还不具备恋爱脑的男人。
　　正常男人还不至于会看一场，已经知道的“戏剧”都会投入其中，将自己带入角色感受着她或他所经历的事情。
　　不过氓窟大帝可能也就是在那一场她父亲针对她的一场宫廷斗争中，找到了解决问题相对容易的方法。
　　那就是杀破。
　　你的敌人全都死掉了的话，窟大帝传奇的一生并记录下来的，眼前这个狼狈不堪的贵族女剑士，最终是要成为一尊名扬千古的大帝的，不会在一场小小的宫斗中失去自己的性命。
　　少女必然能够得救，只是不知道她在这次的事件里，能不能靠自己的力量得救。
　　或者撑到了有人来救她的时候。
　　没有人在意那块绣工精致的手帕，究竟被这年轻、美丽又凉薄的新皇如何的糟蹋，随着莫折擎带头第一个行大礼之后，场间所有人都扔下了武器行君臣之礼，纷纷新君表示效忠。
　　君临天下。
　　年轻的女皇淡淡地说了一句“平身”之后，下达了继位之后的第一个命令。
　　“送父上的尸身去沐浴更衣，好让他在葬礼上体面一点，礼部的人全权处理此事，不用问我的意见，但是敷衍了事的话就提头来见。”她顿了一顿又道，“只是不要让我苦命的母妃与他合葬，想来她死后也不乐意整天看见他。”
　　“以及，今天当值的宫廷禁卫卫兵，还有寡人除了英子之外的当值的侍卫侍女，你们的所作所为让寡人很不喜欢，但是寡人不要你们的命，请你们马上收拾行李滚回老家种地，这个月的俸禄可以算你们全勤。”    
　　岳澄媛没记错的话，氓窟大帝弑父登基的那一天，好像是哪个月的初一，所以某种意义上，这些革命立场出现问题的男男女女，到头来居然白赚了一个月的俸禄。
　　眼前的视角再次开始转换。
　　再次可以重见光明的时候，她所在的位置是一座剑架上，这个位置可以很顺利地开始围观。



第41章 四十二、那座山
　　已经成为国君的小公主，是如何在莫折擎的帮助下，是如何一起处理各种由她父亲留下的烂摊子的。那么你就能活下去了。
　　观此情景，岳澄媛倒是无喜无悲。
　　她只是一个受人所托，来围观氓
　　这些事没什么好看的原因很简单，因为已经知道氓窟大帝不会输，不悲剧不末路的英雄，几乎不会让人产生什么共鸣。
　　在战场上，方天画戟所指向的地方都将成为她的国土，几乎所向披靡无往不利，她用自己独特的感召力，也很好地让那些，原本她父亲的恐怖统治虐的服服帖帖的大臣们，更是对她感激涕零。
　　只是别人一帆风顺的人生，没什么好期待的，毕竟这种桥段，她在话本里看见很多次了。
　　她认为，注定命不好的自己，没有必要接触这种爽到极致的桥段，导致习惯代入养成安逸的毛病，进而使自己临危应对的能力降低。
　　氓窟大帝的人生挺爽的，除了不能作为修道者修炼求长生，但就算是有这样的“瑕疵”，也真的很难让人相信，她会不是一个天道法则的宠儿。
　　剑啊剑，你别这么无聊吧，一直看女帝阁下的人生赢家之路，可是太打击贫道这种普通人了。岳澄媛在心里默念道。
　　于是这把剑为了回应她，不想要看枯燥场景的意愿，所以这之后她看到的场景必定不会无聊。
　　它现在正在被老年的女皇把玩着。 
　　说年老，也不过是头上有着不少已经化作白发的青丝，容貌的话倒是能够在各种照顾下变得还是很好看。
　　莫折擎在飞升成为机巧仙之后，也算有时不时地把仙药给送到凡间的她这里，同时这位旧日的诸君还在给他广修庙堂，而这也算是互惠互利。
　　岳澄媛觉得，女皇准备杀上氓窟山的时间点，快要到了，毕竟为了求生，人是什么事情都有可能做出来的。 
　　像是莫折擎在她之后，曾经暗示过她，可以被自己接引飞升到仙界去，这件事也是被女皇拒绝了。
　　毕竟飞升的限价要是想要把其他的修道者接引到仙界去，被接应的注定实力会大不如接引人。
　　对于一直渴望力量的女坚强女子来说，这是不能容忍的。
　　这次两人不欢而散。
　　也许一别就别了数万年不得相见，而她回到现实世界的时刻，也不远了。
　　而再一次的场景切换之后，岳澄媛隔着老远，就能听见御书房里有男人在骂人，骂的话很难听。
　　骂人的男人是莫折擎。
　　现在他就算是不怒也会怒了，因为先前的话，年老的女皇终于因为负气而从自己的国家离开。
　　上了那座名字就是象征着恐怖的山。
　　而在岳澄媛还在读取记忆的时候，杨宁和莫折擎在这一刻也有所交流。
　　“我听说，天工鬼王的速度，是六鬼王中最快的，也就怪不得氓窟大帝的神庙，被砸之后没过几天，你就让石陵县爆发了一场恐怖的瘟疫，果真是为了你家陛下，做什么事情都能做出狠心肠。”




第42章 四十三、再见面
　　现实世界中的神庙里，杨宁已经换回了他习惯的黑衣，毕竟女装什么的穿着逗岳澄媛开心可以，穿着和成名的老前辈对话就太不尊敬了。
　　莫折擎闻言却道，“不过是曾经因为嘴巴动的比脑子快，跑步跑得却太慢，导致了无法挽回的后果发生，所以现在就习惯做什么都很快了。”
　　“只是说心狠，杨仙王此言差矣。”莫折擎一边在袖子上划着设计图的草稿一边道：
　　“还有比你更加心狠的存在吗？”
　　在当年，就算莫折擎作为仙人的前进速度虽快，但由于他对于元姑娘的去向得知得太晚，所以他跑得再快也会迟到。
　　从莫折擎的设计手稿里，可以看得出来就算经历了三万年的练习，依然掩盖不了他艺术修养不太高的事实，而且他那个时候主要精力，想必要放在学习道法和军事理论上，学习雕刻的时间肯定非常紧张。
　　但是最后被送到女皇这里的镯子玉簪，还是一个个非常的漂亮的。
　　所以有的事情能够靠自己的努力挽回，有的事情却是因为自己的过错，再也不可能逆转掉头了。
　　比如说，那个无法修炼的女人，因为莫折擎的刺激，闯上了那一座死者遍地的氓窟山。
　　莫折擎千里奔波，最终却只是等到了天道法则在氓窟山下的弱水河的对岸，眼睁睁地看见这座山为给氓窟大帝创造证道的机会，缓缓升起的一道绝对无法突破的光墙。
　　当然，站在未来之人的角度，看着这一幕的岳澄媛知道，这个很久其实就是一年之后。
　　但就算是一年，对于现在的莫折擎也会很难熬，他会焦虑，会痛苦，会忏悔，会心如刀割度日如年。
　　因为这是他为自己一时间的私心而付出的代价。
　　一年的时间在未来之人的眼里来说，并不会显得太长。
　　时光飞逝，封闭的结界也很快地散开。
　　莫折擎在一片草坪上，捡到了碎成三截的一个玉镯，认出这是他在元姑娘登基时送给她的。
　　他自言自语道，“想来在山上的情况很紧急，连镯子掉了都来不及捡。”
　　被风处有棵老树，枝丫上挂着把夹着银线的青丝，隐约还能闻到一股淡淡的发香。
　　女人的头发是最好的饰品，可惜再好的头发在杀伐之中都是无用，染上污渍之后还特别难清洗，也只有随意地割掉的必要。
　　氓窟山上的许多地方，都有她拼搏的痕迹，每一寸土地浸润着她的血和汗，可是氓窟山上没有她。
　　“生死两茫茫，节哀。”他身边有弱水河畔的船娘，像是明白了什么似的，轻轻地拍了拍莫折擎的肩膀，“我在弱水河上摇了几万年的渡船，看过了无数的永诀，之后便开始觉得，永世不见似乎也不是什么，无论如何都受不了的痛是不存在的。”
　　“何况你是天仙，她就算熬过此劫魂魄不散，回归之后也必定成为万鬼领袖。”
　　“你们注定是不会再有交集的。”
　　“不是生死两茫茫。”抱着女皇送给他的佩剑，一直无言望天的莫折擎忽然道，“我们一定能再见面。”



第43章 四十四、这个姿势绝对让人误会
　　“我一定！会永远追随她、保护她！永远，都不会忘记她！”
　　“我刻了好多镯子和簪子没有给她，我还欠她一句对不起。”
　　“我不会忘记她，也不会让世人忘记她，我会为她塑像画像直至力竭，我会让她的每一座神庙里明灯长明。”
　　“创世女神羲和娘娘与您的十位儿女在上，莫折擎的满腔热血，就是这誓言的证盟之物！”
　　“我莫折擎，永远都会在这个世界上为元姑娘雕塑法相，直到她回来！”
　　言毕他将手搭上了剑柄。
　　剑出。
　　血溅三尺。
　　虽然岳澄媛在早些的时候，就知道自己所读取记忆的这把剑没有意识，但是在剑刺进胸膛的时候，她还是觉得很烫很温暖。
　　也许因为这把剑捅穿的，是一颗真挚热忱的赤子心？
　　然而出于对自己即将收割的信仰之力的负责，岳澄媛在现实世界睁开眼睛之后，第一件做的事情依然不是唏嘘，而是很快地从储物法器中掏出了一个玉片，用来复制自己在氓窟大帝佩剑中所看见的音像。
　　男人嘛，说干就干，绝不拖泥带水。
　　而当岳澄媛好不容易，复制完脑海里的记忆，想要起身的时候，却被直挺挺地站在她边上的杨宁委实吓了一大跳，差点下盘不稳又坐回地上。
　　杨宁你小子好死不死，干嘛要和个死尸一样站在贫道边上？没被陈年老鬼的委托累死，刚刚睁眼反倒是被你吓死。
　　不过这也确实怪不了杨宁站姿和站位清奇，会用这样的方式站在岳澄媛身边的他，只是因为他不相信莫折擎。
　　毕竟莫折擎是对仙界颇有微词的鬼王，所以他会不会出于报复，进而对岳澄媛有所不利，这完全是一个未知数。
　　最重要的是，至少他是觉得异性之间还是要防备一点的，他可不相信莫折擎，会真的很老实地站在那里什么也不做。
　　岳澄媛的心境比较特殊，至少他还不想让她在现在这个时候，就受到无端的惊吓而产生心理阴影。
　　只是杨宁没有注意到，他选择的站立方式，从岳澄媛的角度看来，那实在是太糟糕了，一些层面上比岳澄媛可能产生的惊吓，比对莫折擎产生的误会还严重。
　　出于对“女性”的礼貌，杨宁并没有完全的把后背对着岳澄媛，但是后背什么的，也不可能暴露在天工鬼王的视线里。
　　所以杨宁是在这二者之间，离岳澄媛稍微近一点的位置，半侧着身子站立。
　　他本意是出于保护她的好心，只是不曾想到，他的行为会在他和岳澄媛之间，产生多少误会。
　　因为杨宁他似乎是天生的冷面孔，所以在侧身站着的时候，因为角度问题和光线问题，更加显得他神情阴郁。
　　而当岳澄媛终于从，提取佩剑记忆的冥想状态中醒来时，杨宁下意识地就看了她一眼，分外让人有压力的一眼。
　　然后体力快要耗尽快要耗尽、在佩剑的记忆世界里精神震荡的岳澄媛，自然被吓得不轻，差点就要站不起来。
　　刚刚二人在一瞬之间达成的互动，从眼神到行为共同制造的场景，像极了一个将一切都掌握在手中的奴隶主，倨傲地看着膝下自尊心已经不能支撑自己站立，却还要在强装淡定超脱的奴隶。
　　而将记忆成功复制到玉片上的岳澄媛，终于在摆脱杨宁给予的压力之后站了起来。



第46章 四十五、这个操作真让人误会
　　虽然岳澄媛在早些的时候，就知道自己所读取记忆的这把剑其实是没有意识的，但是在这把剑刺进胸膛的时候，她还是觉得很烫很温暖。
　　也许因为这把剑捅穿的，是一颗真挚热忱的赤子之心？
　　然而出于对自己即将收割的信仰之力的负责，岳澄媛在现实世界睁开眼睛之后，第一件做的事情依然不是唏嘘，而是很快地从储物法器中掏出了一个玉片，用来复制自己在氓窟大帝佩剑中所看见的音像。
　　男人嘛，说干就干，绝不拖泥带水。
　　而当岳澄媛好不容易，复制完脑海里的记忆，想要起身的时候，却被直挺挺地站在她边上的杨宁委实吓了一大跳，差点下盘不稳又坐回地上。
　　杨宁你小子好死不死，干嘛要和个死尸一样站在贫道边上？没被陈年老鬼的委托累死，刚刚睁眼反倒是被你吓死。
　　不过这也确实怪不了杨宁站姿和站位清奇，会用这样的方式站在岳澄媛身边的他，只是因为他不相信莫折擎。
　　毕竟莫折擎是对仙界颇有微词的鬼王，所以他会不会出于报复，进而对岳澄媛有所不利，这完全是一个未知数。
　　最重要的是，至少他是觉得异性之间还是要防备一点的，他不相信莫折擎，不相信他会真的，很老实地站在那里，什么也不做。
　　岳澄媛的心境比较特殊，至少他还不想让她在现在这个时候，就受到无端的惊吓而产生心理阴影。
　　只是杨宁没有注意到，他选择的站立方式，从岳澄媛的角度看来，那实在是太糟糕了，一些层面上比岳澄媛可能产生的惊吓，比对莫折擎产生的误会还严重。
　　出于对“女性”的礼貌，杨宁并没有完全的把后背对着岳澄媛，但是后背什么的，也不可能暴露在天工鬼王的视线里。
　　所以杨宁是在这二者之间，离岳澄媛稍微近一点的位置，半侧着身子站立。
　　他本意是出于保护她的好心，只是不曾想到，他的行为会在他和岳澄媛之间，产生多少误会。
　　因为杨宁他似乎是天生的冷面孔，所以在侧身站着的时候，因为角度问题和光线问题，更加显得他神情阴郁。
　　而当岳澄媛终于从，提取佩剑记忆的冥想状态中醒来时，杨宁下意识地就看了她一眼，分外让人有压力的一眼。
　　然后体力快要耗尽快要耗尽、在佩剑的记忆世界里精神震荡的岳澄媛，自然被吓得不轻，差点就要站不起来。
　　刚刚二人在一瞬之间达成的互动，从眼神到行为共同制造的场景，像极了一个将一切都掌握在手中的奴隶主，倨傲地看着膝下自尊心已经不能支撑自己站立，却还要在强装淡定超脱的奴隶。
　　而将记忆成功复制到玉片上的岳澄媛，终于在摆脱杨宁给予的压力之后站了起来。




第47章 四十六、少年英雄”
　　关于刚才发生在二人之间的小插曲，认真想想其中的细微之处，是完全会觉得恐怖和夸张的，然而莫折擎只是礼貌地看着，并没有发表任何的意见。
　　恩，看戏的时候，有素质的观众自然不会说多余的话、做多余的表情，那是在对演员不尊重。
　　岳澄媛双手将那个玉片捧着，递给了对面神台下的那个男人：
　　“天工阁下，这个玉片里的音像，就是您要的答案。”
　　莫折擎向她点头示意，将玉片接过去之后还特地擦了擦，之后便和刚刚的岳澄媛一样，将玉片抵在额头上。
　　在岳澄媛的帮助下，莫折擎再次见到了那个想了三万年的女人。
　　不过当他看完了玉片中的世界之后，依然和之前一样的很平静——他已经知道了自己想要知道的答案，还是不会对此有太多的情绪起伏。
　　也许是他天性如此，也许那个答案在更早之前他就已经猜到了。
　　“多谢岳二姑娘，石陵县的瘟疫我会停下的，说是要那些人来重塑神像，我还不放心。”
　　莫折擎曾经是机巧仙中的仙首，塑像的功力自然是天下无双，他看不上那些乡野石匠的雕刻也是正常。
　　何况他需要重塑的神像，原型是他心中的神明，对此自然马虎不得。
　　岳澄媛却摇摇头道，“氓窟大帝是一位很优秀的女子，让晚辈好生佩服，她的香火理应遍布天下。”
　　杨宁却在心里叹了一口气，莫折擎这一手欲擒故纵玩的倒是很好，完全就让岳澄媛，心甘情愿地当免费劳工了。
　　不过关于这点弯弯绕，岳澄媛虽然智商不高，但估计也能看出来什么，她之所以会愿意当免费劳工，估计就是也看中了，帮助元姑娘散播福音时得到的信仰之力，顺便加深一番这你来我往的人情。
　　终究是各取所取罢了，莫折擎希望元姑娘成为能被万民尊敬的神明，岳澄媛希望多收入信仰之力以求活命，大家互惠互利。
　　“对了前辈。”岳澄媛忽然对莫折擎道，“您的傀儡假人，可真的是很有意思啊。”
　　“在下生前是道门弟子，听闻岳二姑娘也是道门最近几百年，脱颖而出的新秀，于是便好奇岳二姑娘的神通究竟是何境界，有何威能。”
　　“难免还是有一些好奇心在的，所以就拿了一些手段想试探一下，你这少年英雄是否会显得名不副实。”
　　“关于在下做的傀儡假人，先前对岳二姑娘多有轻薄这件事，在下感到很抱歉，因为它们具有一定的自主性，是不能完全被在下操控行动的。”
　　“事实证明岳二姑娘，果然不是寻常女人能比的，想来以智慧、胆气和战斗力来看，岳二姑娘真的是同阶的仙子中相当不错的了”
　　“先前倒是有眼无珠，将前辈看低了，还以为您会是那种相当恶趣味的怪物，着实抱歉。”
　　岳澄媛尴尬又不失礼貌地对莫折擎笑道，心里却一边骂着他的娘，一边在思考另外一件事情。



第48章 四十七、没有注意到的
　　您老人家做的傀儡会是什么德行，真的会完全不受一点控制吗？
　　而且鬼王阁下您这夸人的水平，也是相当精妙啊，和您精湛的手工艺有一拼，怎么在当年面对你家陛下的时候，就没有这么的巧舌如簧呢？
　　傀儡不受控制说到底，果然还是您，想要表达恶趣味的借口吧？！
　　说什么在同阶的仙子中相当出色······有毛用，还不是意味着这能世界上有能力，险她于不利的家伙还有很多。
　　她可不会像那些容易满足的小姑娘一样，随便被老前辈表扬了一句就飘飘然，能被人称赞她是不会高兴的。
　　不够，完全不够。
　　只能得到这样的评价的话，就意味着自己的实力还没有到火候，实力不够就难以活下去、难以独立自主地活下去，就很有可能让那糟糕的命格成真。
　　世界上不仅有女人，还有男人，就算是像岳澄媛这种，喝过无相海海水的转换了性别的人，尽管还没有彻底地改造思想，但至少你如何检查她的身体，眼中所呈现生理特征都是一个女人。
　　而女人只是在女人中出类拔萃的话，搞不好到头来就会栽倒在男人手上，毕竟在涉及到利益关系，进而引发生死博弈的时候，敌人可不会因为你是男是女、年方几何而放过你的一条命。
　　当然，如果对方真的因为你是男是女、年方几何而留情了，那么贞操就有恐怕就危险了。
　　这一点对于岳澄媛而言极其恐怖，她一直觉得自己的取向很正常，所以现在身份身份特殊的她，不论在男人手上失身还是在女人手上失身，都是要了她的命。
　　横竖都觉得像在搞基，横竖都觉得别扭得不行。
　　除此之外，未得《帝王录》赞叹的存在，如果占据天时地利人和的话，越级挑战置她于危险之中的话，也很有可能成功。
　　更不要说天上地下的诸多怪力乱神，斗法能力在她之上的比比皆是，无论如何都是必须要防备的。
　　当然这话也就想想，谁叫别人是老前辈，别人几万年来就只能对着真·石女看着，难道对方还不能想方法发泄不成？
　　以莫折擎的性格，估计借他一百万个胆子，都是不敢照着元姑娘的长相姿态，去刻那些特殊用途的雕像的。
　　对于对方放任傀儡假人非礼她一事，岳澄媛自然对此很火大，毕竟她觉得自己作为男人，却阴差阳错差点成为了另一个男人的**工具，这种叫什么事情。
　　然而气归气，可她也没办法，拿这斩过仙王的鬼王阁下怎么办。
　　虽说淑女报仇，从早到晚，但她不是淑女，也不想当淑女，并且比起淑女，她更想当个报仇十年不晚的君子。
　　这一次基于自己实力不足，肚子里有天大的憋屈也就只能憋着，想要讨说法也只有以后，再被帝王录再赞叹一句之后再说了。
　　只是这次的事件中，岳澄媛就存在了对莫折擎的误解，谁说莫折擎不能把自己的傀儡假人，借或者是送给别人呢？



第49章 四十八、鬼，是否怕阳光
　　“对了天工阁下，晚辈还想再问一个问题。”岳澄媛在心里编排了对方一瞬，立马又换上了灿烂的笑脸，“您要是觉得不方便说，那就不说。”
　　“在下已经被岳二姑娘帮助了相当多，正是麻烦了你才能再次见到我家陛下一面。有什么问题尽管问，只要在下可以回答的出来。”
　　“晚辈想知道。”岳澄媛深吸了一口气，“鬼，是否怕阳光？”
　　此时的神庙门口已经有朝阳升起，因此夜间的微凉还没有完全散去，神庙里还是有一些的寒冷。
　　而这种寒冷，在神庙门口隐隐约约的晨曦的反衬下，更加冷上了几分。
　　当然，让这种寒冷加剧的，有可能是讲话时，永远保持礼貌温和笑容，一边用手指在袖子上打着草稿的莫折擎。
　　也有可能，来自于站在她身边，和她以朋友相称的、脸色比衣裳黑，衣裳比夜色黑的杨宁。
　　“岳二姑娘原来想要问的是这个······”莫折擎饶有深意道，话语间隐约地有一丝的玩味“那得看是什么样的鬼了。”
　　“先前岳二姑娘，在陛下的神庙门口，所超度的那些丧尸幽灵，他们肯定是怕阳光的。”
　　“而在下这个六鬼王之中吊车尾的，白日里见光，虽不至于魂飞魄散，但是绝对不能在阳光下久留，不然也不会想到，开一家采光昏暗的书店打发时间。”
　　“怕不怕阳光，其实也和鬼的修为强度、生前经历还有修行的功法，以及鬼的种类详细划分有关。”
　　“比如排第四的将臣鬼王，本体是一具老僵尸，但是有次他的脑子可能被蛆虫啃了，发了疯一样在几天之内，不分白天黑夜横穿了半个大陆，然后他身上的腐肉几乎全部脱落，原本的尸鬼差点变成骷髅鬼，养了一千多年伤才好透。”
　　“但，排第五的、绰号‘山野老农千剑侠’的那位，不知为何非常就喜欢种田，平日里都是带着一把剑云游四方，一边在各个农户家打短工一边各种惩恶扬善，也没有听说过她什么时候被晒出了毛病。”
　　“号称大陆最强光照的拉玛干沙漠中，常年定居着双奇鬼尊，而在拉玛干沙漠中来往的商人，常常能隔着老远地看见他坐在沙丘上，孤独看着太阳照射时，大漠黄沙中水汽蒸发形成的白烟。”
　　“你这老人家怎么废话那么多。”受不了莫折擎有一搭没一搭地讲故事，杨宁终于忍不住开始插嘴了，开口之前为了寒碜喊过他“小朋友”的对方，还特意出言喊了他一句“老人家”。
　　“你就一句话，‘鬼’怕不怕阳光、敢不敢在白天行走，和修为境界的高低没有太大的关系，但是境界太低的鬼绝对不敢白日出行，不就可以了吗？”
　　“在下用自己的立场以为，这种话是不能说的，不过这也不是特别机密的事情，既然杨仙王愿意为岳二姑娘科普，那自然也不错。”
　　“好奇怪。”岳澄媛也开口了，“阿宁你为什么会知道，这个与‘鬼’有关的情报？”



第50章 四十九、原来你脑子没有长在奶子里
　　杨宁今年只有十七岁，飞升不过短短半年，他如何会知道岳澄媛这个飞升五百年的仙人，都没有听说过的情报？
　　他真的是大量阅读令知识面太过广博？又或者是师承另有门道？还是在世界上其实活了很久？
　　一旁的莫折擎依然在很有礼貌的微笑，但心里想的也许会是“让你小子显摆，让你小子自己挖坑给自己跳”之类的幸灾乐祸式台词，只不过以他的性格，可能会把这些台词想得文雅一点。
　　杨宁如果不能用合适的理由，把这件事情就此带过去，回头岳家兄妹动用情报网查起来，早晚可能查出什么不得了了的东西。
　　为了尽快地把不小心说顺嘴的事情掩盖过去，杨宁也确实很快地做出了反应。
　　他站在岳澄媛的对面，一手按着她肩膀，一手将两指并起，非常用力地在在她的胸乳上戳了下去。
　　末了他还道，“岳二姑娘的脑子，不是也没有长在**里吗？”
　　杨宁漠然的神情很认真，岳澄媛也没有什么失态。
　　岳澄媛的衣服领口开的不高，奈何布料属于比较光滑的类型，加之她皮肤弹性极好、胸部脂肪充足，所以机缘巧合之下，这种很流氓的动作，看上去反而挺有艺术气息。
　　这两个人之间相当的和谐，说不定他们都感到了不少莫名的**。
　　如果岳澄媛事后有时间，扒了衣服给自己检查身体的话，或许就能看见自己的胸乳上，留下了一抹暧昧的红，像吻痕，也像其它更激烈的爱抚痕迹。
　　“铮铮”两声铁器相击的清鸣响起，量天尺出鞘后以交叉状的姿态，抵在了杨宁的脖子上，“请你放尊重一点啊！找死吗？”——岳澄媛挺想这么做的，可是她并没有付诸于行动。
　　这么做的显得特别冲动，后果很是两个人从此彻底闹掰，杨宁这个人被她从此得罪。
　　虽然好气啊可是不能生气！并且这一点的前提，还是因为自己之前想要刺探他的隐私在先。
　　杨宁耍流氓了，岳澄媛却对他没有表示多少不满，反倒是对自己先前，对他的突兀再次开始反省。。
　　自己怎么这样讲话不经大脑呢？乱说话的自己简直笨的要死。
　　“哈。”岳澄媛向杨宁欠身道，“是贫道的不对，每个人都应该有自己的秘密。”
　　杨宁调戏了她，她居然还向杨宁道歉。
　　不是说她真的很豁达，或者很为他人着想，而是她真的不想得罪人。
　　何况莫折擎刚刚给她讲的故事，每个都是相当的详细，真要认真总结一下的话，也确实可以得出杨宁的结论。
　　杨宁喜欢看书，很容易就能让自己静下心，这样看来他比岳澄媛，先总结出来这个结论似乎也没什么。
　　也许杨宁是真的没问题，但就算是没问题，岳澄媛事后再去调查他，也是必不可少的了。
　　只是岳澄媛没有想到，作为局外人的莫折擎也没有想到，杨宁既然敢在岳澄媛目前露底，也就意味着他不怕对方，会顺着这条线索调查出什么。



第51章 五十、当断不断受其乱
　　或者因为底子真的很干净，或者意味着他有足够的把握相信，自己不会被查出老底。
　　“岳二姑娘。”莫折擎忽然又叫住了岳澄媛，“出于感谢，在下想提醒你一件事情。”
　　“不用说感激的话，也许你现在还用不上，以后也许可以懂，或者和别人商讨一二就能懂。”
　　杨宁的眉头微微地皱了皱，终究还是很慢地舒展了。
　　既然有人想管闲事，那就让你管，只是你可要想好管闲事的代价。
　　岳澄媛眼里有了好奇的光，开始很认真地听莫折擎讲话。
　　“我这辈子真心想正眼看过的人不多，一位是我的授业恩师——虽然他老人家后来做了些错事，让我又有些瞧不起他了；一位是弱水河畔的那位地仙娘娘；三位是包括陛下在内的当世三位大帝。”
　　“还有一个就是你那‘小男友’了。”
　　“言尽于此，我个人的实力在当世六鬼王中，排名不过垫底，惹不起那些太过恐怖的存在。”
　　“还有，岳二姑娘也别太心软了，有的时候自私一点、不要面子一点，也没有什么不对。”
　　莫折擎最终还是，对戏中人的所作所为发表了意见，这他的多管闲事，大概是源于那半分可笑的恻隐之心，之前想办法诱得杨宁不小心说漏了嘴，也是基于这个原因。
　　想活得久一点，就要少管闲事，至少那些能力之外的闲事，是绝对不能管的了。
　　而岳澄媛这之后，也只要找那些个，事情经历得多的人讨论一二，足以发现其中的不对。
　　可惜她在这件事之后，根本忘了这档子提醒，因为她只是把这番提醒，当做了一些上了年纪的孤独者，想要和人说话的宣泄。
　　还有一点，就是莫折擎也提到了，她脑子不太好使这个事实，所以她再次开始自我反思，自己是不是在处事时的应对又出了什么问题，光顾着反省自己，却没有注意带这句话里提到的其他人。
　　她主要反省的事情，比如自己为什么会显得很傻，会显得很善良，是不是因为自己在哪方面的思虑还不够，行为模式还不够成熟。
　　而先前她杨宁被吃了豆腐时，却没有对此动怒，反而开始纠结自己在之前与他交流时，表现出来的礼节是否到位。
　　不是她很喜欢为人着想，而是因为她为了想少得罪人，已经下意识地养成了这种习惯。
　　莫折擎出于避讳，有一些事情纵使想告诉岳澄媛，也是没有机会告诉她的，或者说没法承担乱说话带来的后果。
　　“活”了特别久的老滑头莫折擎，会愿意和岳澄媛拐弯抹角地说这些，已经是仁至义尽。
　　岳澄媛听完莫折擎的话之后，也确实仔细地想了想，但莫折擎万万没想到的是，她的注意点完全偏颇了。
　　莫折擎的师门出处，岳澄媛是大抵有些印象的，他的老师致远散人，的确是一个很值得尊敬的人。
　　而弱水河畔那位摆渡万年的地仙娘娘，亦然有很值得称道的地方。



第52章 五十一、惹不起的贵人
　　更不要说当世三位大帝了，但他觉得杨宁值得他正眼看是什么缘故？
　　就因为杨宁少年飞升成就了仙王之位，没有意外的话注定会是未来的大帝人选？那他怎么没看得起自家兄长和自己？在修道路上的成就，兄妹二人未必就就比杨宁差了。
　　而且，他居然连排在他前面的五位鬼王，都一个也看不起？
　　岳澄媛又想了片刻，终于勉强得出，杨宁和莫折擎大抵都是，有些相似之处的结论，莫折擎看得起他，也许是觉得见到了同类，“英雄惜英雄”。
　　两个人都是对一些事物偏激到极致，莫折擎是对于自己心中的神明虔诚无比，杨宁则是执着于暴食和阅读。
　　当然，不知道是不是年龄和阅历的原因，莫折擎要比杨宁看上去好相处了不少，起码他能略微容忍一下自己的神明被遗忘，杨宁却是吃东西认真得让人怀疑，他会不会把碗一起吃掉，而在看书被打断时则会当场暴走。
　　她想了很多，却独独完全没有注意到，莫折擎话中所指的、他惹不起的恐怖存在是什么。
　　想到最后岳澄媛还脑洞大开地，将莫折擎对于元姑娘的态度略加琢磨一下······她不由得给那位女帝点了根蜡，这位女帝阁下不回来这个世界还好，回来时一身神通俱在也勉强还行。
　　若是当真落得神通丧失不少，不说了，说多了都是河蟹读物剧情。
　　只是当她遇上河蟹读物剧情的时候，又有谁会给她点蜡呢？
　　“阿宁你可千万别像他啊。”岳澄媛很小声地自言自语了一句。
　　因为杨宁目前还是她比较值得关注拉拢的对象，自然不能眼睁睁地看着他，走上和莫折擎一样偏激的歧路。所以这个时候，应该好好教育他才对，别让他这种性格的日后祸害了别的女孩子。
　　岳澄媛以为自己这样的想法，是出于妇女之友固有的思考问题方式，也是出于对朋友的关心。
　　毕竟有莫折擎在神庙里，枯坐三万年的前车之鉴在那里，岳澄媛并不希望自己的朋友，也和他一样因为情场不顺，遇上了这样的困扰。
　　然而她不知道，既然她用女人的躯体做出了这种想法，其实已经不属于正常男人的范畴了，由于现在的性别立场，就算是思考同一个问题，其中的细微之处也还会存在。
　　简称岳澄媛自己把自己骗了，又称自欺欺人。
　　以是她犯了一个相当大的错误，一个只有女人才会犯的错误。
　　但凡是女人，在对一个不算好男人的男人产生好感的时候，总会觉得自己是感化院，可以把他掰回正轨上，可以救赎他。
　　岳澄媛觉得自己不算女人，事实上现在的她也没有爱上杨宁，但是她对杨宁有眼缘，所以总是忍不住看他，所以总是忍不住替他着想。
　　然而有这样的想法，还是相当之愚蠢的，并且在大多数时候都是没有用的······但不是一定没有用，或者说会在一些特定的时候会有用。



第53章 五十二、物尽其用
　　“感谢前辈解惑。”岳澄媛向莫折擎微微鞠了一躬，“今天倒是大开了眼界呢。”
　　她顿了顿，又抬手将自己的法力，注入了她脖子上的玉佩。
　　法力的灵光明晃晃的，更加衬托得她颈项雪白，原本清丽的脸蛋更是隐隐有一种圣洁之感。
　　待到灵光散去之后，岳澄媛的脚边多了一堆，擂起来有两三人高的石刻，大大小小没有规则。
　　“岳二姑娘这是？”饶是莫折擎“活”了很久，他一时间竟然也没有看出来，岳澄媛唱的究竟是哪一出。
　　“这是晚辈在石陵县收集起来的，原材料就是来自于……您身后的那尊神像。”
　　刚到石陵县的时候，岳澄媛就发现了，石陵县有相当多的石刻，不论是质地还是其中所蕴含的灵力，都是相当的不一般。
　　而当她看见这座荒山神庙里，虽然残破却依然气势十足的大帝神像时，一切问题都迎刃而解了。
　　莫折擎白日不能出门，更没有什么厉害的手下，所以将这些奇异石头的碎片收集起来，进而彻底的修好元姑娘的神像，对他而言就相当困难。
　　岳澄媛一开始就猜到了，莫折擎也许很不好说话，但只要对他的神明有所表的话，他应该就会很好说话。
　　于是她第一次，在氓窟大帝庙求见无果，又见到元姑娘的神像残破不堪之后，就开始在石陵县收集，神像上被敲下来再加工的石料，为的就是给莫折擎重塑神像创造条件。
　　虽然最后，因为答应对方提取了，元姑娘的佩剑“无言”的“记忆”，也令莫折擎同意不会再散播瘟疫，她先前算是白收集这些石料了。
　　不过就算如此，她也在交易两清的时候，不要任何报酬，就主动把这些石料给了莫折擎。
　　重修两层楼高的神像是个复杂工程，自己收集这些石料也没有用，不如送给需要的人，体现一番举手之劳。
　　反正岳澄媛有个有钱的哥哥，任性。
　　在委托之外，顺便做一些好事，也会让岳澄媛心情很好的。
　　神庙之中一时寂静，不过一切尽在不言之中。
　　直到岳澄媛和杨宁的背影，彻底消失在山道上，莫折擎都没有再说一句话。
　　他一直在神色复杂地看着那堆石头，或者或是假装自己在看着那堆石头，用来掩饰自己现在的心事重重。
　　不得不说，莫折擎确实是一个很厉害的手艺人，因为他相当了解手艺人，所以就能给予他们最恐怖的责罚。
　　他所制造的“瘟疫”，不会让人身上发痛发痒，不伤眼，不伤心肝内脏。
　　独独伤得是人的手脚，并且就算主要针对的是手脚，也不要你四肢断骨挫筋，只会让你在工作的时候手脚发抖，再也找不到准头。
　　对于手艺人来说，能做不出能看雕刻一件物品的时候，忽然发现自己怎么都打不准形。
　　并且抖得多了，整个人都是一定会，成了一个疲乏无力的废人。
　　这种事情的发生，足以让所有的手艺人崩溃，所以石陵县先前一片愁云惨淡。



第54章 五十三、你不懂我的心
　　所以小鱼会在岳二姑娘的庙宇里哭得很伤心。
　　而现在，莫折擎已经不会，再在石陵县制造灾难，所以岳澄媛在石陵县里，无愧道门弟子之名地，开始了和寻常江湖骗子无异的忽悠之路。
　　“这位老乡，你听说过吗？那神庙里的石像其实是……”
　　“据说，拜一拜她会有好运哦。”
　　“你竟然不相信贫道的话？那么让贫道来给你治上一治~”
　　“看，积极治疗是很有效的，所以说，何弃疗呢？现在是不是觉得浑身都是劲，老毛病也好了？”
　　“噢噢不用谢贫道，其实贫道一直是信仰一路封号‘氓窟’的野仙的，这位娘娘有无量不可思议功德。”
　　“对，她在你们的山里的确有一座庙，也不知怎么地就被砸了，贫道之前还很好奇呢，娘娘明明是那么好，为什么会遭遇那样的祸端。”
　　“啊呀，你们怎么可以砸她的石像呢？现在娘娘在那座神庙里的意识残留很生气，不想再见到你们了 ”
　　“想要继续求得娘娘的保佑，就请在道场给娘娘重新立一座庙吧，她在道场里也有神庙。”
　　这几天里岳澄媛“传教”的过程，其实也是杨宁就一直在一个神棍背后，不停地充当人形背景板的过程。
　　“请道士姐姐一定要收下。”当瘟疫已经完全被解决岳澄媛还有杨宁，即将从石陵县离开的时候，小鱼被她的长辈们推出来向二人表达谢意。
　　岳澄媛不是特别在意属于凡人的黄白之物，奈何有的人就是这么热情，她也只好演出一番市侩的嘴脸，将那些银票收下。
　　“没有道士姐姐的帮助，大家也不可能，这么快的就恢复正常，力哥也不可能现在就能上山采石。”
　　“采石？小小年纪懂得为家人分忧，的确是一件好事，只是以后莫要再砸神像之类别人雕塑好的成品了。”
　　小鱼有些疑惑地看着她，咬着手指想不出个所以然来。
　　“将心比心。”岳澄媛半蹲下，对小鱼轻轻道，“你们也不会希望，对方会在日常中出现问题吧，那样会让你很难过的。”
　　“所谓的神像，就是信仰的寄托，每一个的心中都是一尊神像，那里就有着他们的信仰。”
　　“信仰可以很大，也可以很小，但每个人的信仰，都请不要去不尊敬。”
　　“嗯……嗯！”小鱼似懂非懂，但还是非常用力地点了点头。
　　“贫道猜，经历过这场‘瘟疫’的孩子们，即将成为可以对石陵县，能够造成巨大影响的星星之火，毕竟在这次所谓的‘瘟疫‘中他们都受到了极好的教育。”
　　离开石陵县县城的时候，岳澄媛如是向杨宁感慨。
　　“小孩子果真是最好糊弄的生物啊。”
　　“话说，阿宁你怎么一直不说话？”
　　从氓窟大帝的神庙里离开之后，杨宁就一直没怎么再说话了，事实上他原本就是一个话少的人，然而不知道为什么，那天晚上之后，他便是一副更加心事重重的样子。



第55章 五十四、想太多，想太少
　　就算是在现在，因为要急着往南海那边去，岳澄媛又因为在神庙里，动用本命技能导致精不济，杨宁不得不在赶路的时候，背着她御风飞行。
　　直到此刻，岳澄媛主动和他搭话，他才又如梦游初醒般，几天里再一次开了口。
　　“我只是这些天有些事情想不明白，所以就一直在走神，对岳二姑娘多有怠慢之处，还请原谅。”
　　“你想了什么？”岳澄媛有些好奇。
　　原来脑子活络如他，也会有事情会一直要想啊。
　　果真是人就会犯迷糊，虽然杨宁不是利害的人，只是个年轻的孩子罢了。
　　想到这里，岳澄媛有些讽刺。
　　不管是作为男人的时候，还是作为女人的时候，她想得事情永远不会很多，总感觉无论如何都不成熟的自己，真是相当糟糕呢。
　　说好的女人容易成熟呢？她一点也不觉得自己算是成熟呢。
　　虽然杨宁估计无时无刻都在想事情，但是居然能对同一件事情，想的时间居然如此之久，相必是遇到难题了。
　　究竟是什么样的难题，能折腾他这个智仙如此之久？
　　“岳二姑娘的脾气当真是很好……倒是生平第一次见过，有你这样的女孩子，会在遭遇调戏的时候那般淡定。”
　　杨宁顿了顿又到道，“不管怎么说，当着女人的面开黄色玩笑，大多数的姑娘恐怕都会暴走当场。”
　　“噗。”岳澄媛忍俊不禁，捏了捏杨宁肩上的肉，心道，明明这家伙看上去精瘦，没想到肌肉确实硬邦邦的，好硌人。
　　“阿宁原来一个这样有礼貌的人啊，那又是为何会，想要调戏贫道呢？”
　　岳澄媛呼出的气息湿且温热，杨宁却整个人都微不可察地抖了一抖，稍作深呼吸以静心之后，方才开口道，“我想看看岳二姑娘是否是真的脾气好。”
　　没错，只是蜻蜓点水的试探，是什么东西也试不出来的。
　　就像杨宁不会相信，岳澄媛明明有个脾气那么坏的哥哥，为何是个脾气特别好的老好人，虽然她喜欢装坏人。
　　他好像完全忽略了，自己也是一个喜欢装坏人，并且自视为坏人的别扭生物。
　　“没有谁会一成不变的，就算是脾气再好的人都会生气，并且他们生起气来，往往场面会更加恐怖。”
　　“比如阿宁你虽然总是板着脸，讲话有的时候也特别的毒舌，但是只要接触得多了，也能发现你其实……很可爱。”
　　尤其是在穿女装的时候。
　　杨宁听见了之后，难得用带了点活力的声音到，“也许你说的对，岳二姑娘。”
　　“你还真是奇怪啊，不愧是读书人。”岳澄媛趴在杨宁肩膀上，有些无奈地笑了笑，“那么，接下来赶路就要麻烦你了。”
　　“南海，黎国，琼山海岸，走起！”
　　不得不说，他们两个因为自身经历的缘故，性格都有些别扭。
　　但也许正是因为如此，他们才能这般相互吸引。
　　杨宁在解决石陵县的时间之时，因为一些契机开始思考，岳澄媛亦然。



第56章 五十五、求您回来
　　她在想，元姑娘起名字的功力真的不怎么样，她不该给莫折擎赐名为“擎”的。
　　因为元姑娘她有一把剑，剑的名字叫“无言”。
　　“莫折”的“折”和“陈”读音相似，“擎”字和“情”字读音相同。
　　莫折擎，莫陈情，一剑无言斩情丝。
　　虽想陈情，奈何无言，所以无言以陈情。
　　在此次的委托进行过程中，岳澄媛还感受到了，委托人因为特殊的心境，其中所包含的独特滋味。
　　名为绝望的滋味。
　　那失去一切的感觉相当不好受，即使只是在围观都会让人心情抑郁。
　　然而，莫折擎还有现在不知何处的元姑娘，都是在绝望的时候化作厉鬼，致死地而后生，而不论是在历史上还是现当代，这样坚强且值得敬畏的人还有很多。
　　石陵县的岳二姑娘庙里，那个倔强的小女孩亦然。
　　所以说如果能在绝望的镜地里，一直坚持下来的话，说不定还真的能化茧化蝶、涅槃重生，迎来新的希望？
　　自我激励到这里，岳澄媛莫名地有变得很有干劲起来。
　　也不用说“更”这个字，谁叫她本来就是一个，会为了积累活下去的资本，本就是很有干劲的人呢？
　　荒山神庙。
　　莫折擎目送着，那两个仙家少年少女离开之后，所做的第一件事就是转过身，开始朝向庙里那尊残破的赤足神像。
　　他在她的脚底忽然跪下，缓缓地低下头吻了一下，赤足神像露在裙子外面的脚趾。
　　他的动作很刚好，唯恐轻了会心意不到，重了又觉得仿佛亵渎。
　　随着神像边上空间的一阵扭曲，一位拿长戟的女战士就出现在了原地，眉目如画英姿飒爽。
　　元姑娘的神像从来都好好的在这里，不曾被来自石陵县的、那些盲从的民众损坏。
　　神庙里被“砸”的神像也不过是他事先放在此处的一堆石料，在幻术之下做出的假象罢了。
　　事实上，如果元姑娘的神像真的被石陵县的人砸了，莫折擎就是拼着滥用法力，导致万道天劫加身魂飞魄散的风险，也绝对会让这方圆几十上百里地，在仙界做出反应之前不留一个生灵。
　　元姑娘虽说过她爱众生，莫折擎却认为众生之中，不爱她的那部分不值得她去爱。
　　又或者，为了让众生去爱她，牺牲众生中的一部分也是值得的。
　　“抱歉了陛下，我知道您讨厌骗人，如今我却自作主张地因为自己的私心，骗了一个可怜人。”莫折擎因为心有愧疚，甚至不敢抬头看那神像的眼睛。
　　“单方面地认为您不应该被忘记，擅自哄骗旁人为您立庙······我有罪。”
　　“您怪我吧。”
　　“回来······怪我吧。”
　　“陛下，我知道您很厉害，并且深爱着众生，所以求您回来救救那人吧。”
　　救救那人，也救救我。
　　当年在小孤山上差点掉下山崖时，莫折擎为了引起元姑娘的注意，曾对她说，愿意为自己的不敬受刑，刑期多久无所谓。
　　后来他真的因为自己的过失，再也看不见她，从此他开始受刑，刑期长达无期。
　　莫折擎曾想过，如果他会稍微忤逆一下，元姑娘的意愿的话，她是否会因为发怒而对世界有所回应。
　　然而很可惜，元姑娘的胸怀里有天下，所以她怎么可能会怪他。
　　此刻，神台上的女帝依然手持长戟，亘古不变地微笑着，依然在用庄严且不失温柔的目光看着他，也在看着这个世界。
　　（卷二完）



第59章 番外一、不要瞧不起女人
　　“好烦。”在某个夜晚，忽然有一声女孩的娇咤打破了山林的宁静，然后就有若干声珠子落地的声音，随后又有一声大石落地的巨响。
　　再然后一把剑被她“嗖”的一声飞快出鞘，然后在一片的灌木和小树中开始乱砍乱伐。
　　这把剑并没有对于平衡的概念，它也就幸之又幸地不用感受眩晕带来的呕吐感，最重要的是她不会因为剑刃与树干亲切接触这种事情，感到有多少疼痛。
　　只是同样略微稚嫩的声音，制止了小女孩的滥砍滥伐行为，“真是好不淑女，这位小妹妹，我不准你砍树。”
　　“凭什么你来管我，这和你什么关系，我父亲他都不会管我！”
　　挥着这把剑砍树的小女孩，不知怎么的就被刺激到了，居然用几乎是怒吼的方式，斥责了那个语言对她并没有多大恶意的路人。
　　由于情绪太激动，吼得太用力，小女孩的眼角居然流下了几颗生理泪水。
　　在荒郊野外听见人声之后她没有害怕，而是立马警惕地把剑横于胸口。
　　对于一个穿着华服的小女孩而言，有这样的警惕心可以说是相当难得了。
　　有机会穿着华服的女孩，大都是在奢靡的享受中，度过了碌碌无为的一生的。
　　与她们相比，这小女孩的机警、以及刚刚挥剑砍树时的剑法更显得难得，更意味着她不是一个普通的贵女。
　　对华服女孩出声的那人，开始迈着脚步走到了二人中间的月光下。
　　阻止华服女孩砍树的人，年龄要比她大上一点，从容貌上看属于男孩和少年之间，简称半大男孩，他穿着白麻衣头缠白布，竟像是刚刚奔丧回来准备往家里赶的。
　　他的额头一侧被白布缠住了，隐隐约约还在往外冒血，一只手拎着篮子，另一只手抱着一块沾血的石板。
　　感情刚才巨石落地的声音，竟是华服女孩不知何故要扔石板泄气，不料却误伤路人所发出的声音。
　　还好这路人命大，没被砸死也没被严重破相，这才有了带着凶器来问罪，并顺便阻止华服女孩破坏环境的一幕。
　　“你敢怎样？！刁民还想打本······小姐不成。”
　　那一脸是血的半大男孩，抬起袖子很认真地把脸上的血抹干净后，幽幽地地叹了一口气，“我为什么要打你？”
　　“好男不跟女斗，你跟我打注定会输，这样不论打不打，都意味着我就已经赢了。”
　　华服女孩闻言，秀气的小脸蛋都扭曲了，她扔开自己的佩剑开始环顾四周。
　　然后她选定了一棵比她高一些的小树，稍稍活动了手腕之后，开始站在小树边上半蹲下，一手抓住树根，一手抓住树干，她竟是要准备把这课小树连根拔起。
　　待那棵根上还挂着土的小树，被没事人一样的华服女孩扔在地上之后，她再次开口了。
　　“刁民滚过来，来和本小姐打一场，好让你知道，瞧不起女孩子会是什么下场！”
　　然后她脱下了华服沾满土星子的广袖外搭，穿丧服的半大男孩也很有默契，扎紧了包伤口的白布和双手的袖子。
　　再然后两头小狼仿佛不要命一般地厮打在了一起，只是打着打着他们两个人都突然失踪了。
　　这一块山上的空地竟然是一处山坡，可以非常清晰地听见旁边有非常大的水声，“哗哗”地在响。
　　只是他们滚的方向有点不妙，由于这半山腰靠近大河的那一面，坡度要更大一点，所以他们竟然是往河的方向滚下去了！
　　两声物体落水的声音迟迟没有响起。
　　有一只手死死得抓住了断崖边的一块石头，用力得手背上已经暴起了青筋，指甲缝里也已经流出了暗红的血。
　　“刁民你松手，不要用你的脏手抱本小姐，这山下面有河，掉下去肯定不会死。”
　　原来半大男孩就是在即将滚下悬崖的瞬间，伸手抓住了悬崖边石头的同时，还护住了小公主没有让她掉下河去。
　　好机敏的孩子，竟然在即将坠崖的第一时间，就做出了如此正确的决定，这番模样确实已经初具能正视风暴的那份气度了。
　　只是可惜他还只是个孩子，臂力远远不够，只是在悬崖上挂着，一个人爬上去都显得略微勉强。
　　但是他的另一只手还需要兼顾着小公主，两个人同时爬上去就显得很困难了。
　　小公主刻意对他说了很多难听的话，就是想让他放手，但是骂归骂，她也没有在半空中胡乱挣扎，也是怕对方一个分心就坚持不住。
　　半大男孩却没有回骂她，在她骂了好几句之后忽然道，“公主殿下得罪了。”
　　小公主还没反应过来，刚想问自己明明从来都没有显露出，能代表自己和元氏皇族有关的东西，这山里孩子是怎么把自己认出来的时候，就被对方拎着腰带，整个人就被他像甩一个麻袋一样，甩上了安全的断崖。
　　看着脸着地的小公主，大概谁的心里都会有一丝丝的心疼，虽然这孩子熊是熊了一点吧，但脸着地的话真是也很惨了。
　　人在危险环境中，潜力就瞬间爆发到了最大，半大男孩竟然单手就可以把一个体重只比自己轻一些的女孩当成铁饼在扔。
　　在摆脱了一只手的负累以后，凭借半大男孩原本的身体素质，再爬上去就相对容易得多，然而事实是对方在悬崖边的石头上，使劲了很久都没有露出头。
　　只怕是由于河边悬崖的泥土太过潮湿滑腻难以借力，加之刚才半大男孩的双手都进行了超负荷运动，十有八九都有了不同程度的骨折和拉伤。
　　如果没有人相助的话，再这样下去他坠崖是迟早的事情。
　　当然，断崖上还有另外一个小小的人在，所以这种事情注定不会发生。
　　在半大男孩力竭即将松手的那一刻，走路都在晃的小公主在悬崖上抓住了他。
　　虽然眼前什么东西都是重影的，虽然脑袋摔得很痛，虽然脚上受了擦伤，但是这不影响她手上发力。




第60章 番外二、任君责罚
　　所以这个华服女孩拉住了那个即将往下掉的同龄人。
　　“刚刚殿下和我说的话还给您，下面有大河，掉下去不会死。”
　　“知道本宫是殿下还敢打本宫？跟本宫一起用力爬上来啊，本宫还没找你秋后算账呢。”
　　“抱歉，先前是一时意气，确实是对公主殿下唐突了，如果这次掉下去之后还有命在的话。”半大男孩顿了一顿，又补充道，“就任凭殿下责罚，刑期也无所谓，绝无怨言。”
　　“本宫才不要，本宫讨厌死你了，恨不得现在就让你去刑部蹲大狱！所以你现在赶紧使劲，赶紧用力爬，我们之间的帐还没有算清，这是皇家的命令！”
　　小公主因为力气快要耗尽的缘故，整个人已经从半跪在悬崖边上的状态，变成了趴在悬崖边上的状态。
　　“请殿下松手，女人的力气太小，再这样我们都会掉下去的，并且我手受伤了使不上劲。”
　　“瞧不起女孩子，后果可是很严重的啊。”头发已经有些乱的小公主忽然笑了，“你果然是欠缺社会的毒打······给本宫上来！”
　　最后一句话她几乎是用吼出来的，大吼也是为了给自己的力气加成，声音大了力气就大，半大男孩原本已经整个人都掉出了悬崖，在这个小女孩的努力下，竟然一点一点地位置往上升。
　　原本因为负荷过大只能趴着的她，竟然因为潜力爆发，弯着腰站了起来，并且还拉着半大男孩，开始一步一步地往后推。
　　直到对方大半个身体都回到了悬崖上之后，小公主才“呼”地长吁了一口气，抬起手抹了抹汗津津的小脸。
　　她因为惯性往后退了几步以后，就再也站不住了，直接腿一软就像只小鹿一样瘫坐在了地上。
　　刚刚的过程中，完全就是小公主一个女孩子在上面使劲，现在一切都结束了，最累的自然就是她。
　　当然，半大男孩的状态某种意义上要比小公主更差，毕竟他之前超负荷负担了，自己和小公主两人份的体重，此时自然累的够呛。
　　更不要说他的双手已经很可能存在骨折和拉伤了。
　　“感觉还不坏。”山坡上安静了好一会儿以后，小公主忽然开口，对着终于缓过来并坐起身的半大男孩道。
　　“毕竟刚刚的事情，可不是什么人都有机会遇上，说出去够吹一阵子了。”
　　“话说，我们现在谁也走不动，怎么都不可能下山去。”小公主往四周看了看，终于找到了之前她用来砸人的石板，“来陪本宫下棋。”
　　那块石板上有许多被剑刻画出来的小格子，乍一看确实是一个朴素的棋盘。
　　“至于棋子，本宫之前就收集了很多，黑白两色形态不同的小石头，就用这个当棋子。”
　　“之前都是不得不一个人自己和自己下棋的，不过现在既然你这刁民在这里，那就先罚你陪本宫下棋好了。”
　　所以说，在小公主发疯似的砸石砍树之前，她所做的事情竟然是在自己和自己下棋。
　　她自己也说过，因为一些不得已的原因，不得不自己和自己下棋很久了，而一项活动重复了很多遍以后，自然会感到些许厌烦。
　　因为重复得太多而厌烦到极致了，所以她会暴怒，所以她会想砸石头砍灌木，所以她才会绝不放弃和别人打架的借口。
　　每个人都有难言之隐。
　　“你这刁民很有眼力见啊。”在下棋的时候，小公主忽然说了这样一句话，“到底是怎样把本宫认出来的？本宫真是相当好奇。”
　　半大男孩很诚实地说，“草民真的只是瞎猜的。”
　　“骗人吧。”小公主撇了撇嘴，神情忽然有了一丝丝落寞，“因为你知道，整个元国也都知道，本宫就是这个国家里最倒霉催的女孩子。”
　　毕竟幸福的女孩子，可不会在半夜独自跑到山上，一边砸石头一边砍树，一边还会眼泪像断线的珠子一样流。
　　“你就是知道这个国家的贵族里，不会有谁的女儿比本宫混的更惨，所以才知道本宫就是本宫的。”
　　半大男孩没有承认也没有否认，因为整个元国也只有小公主，拥有这个国家里最好也最坏的父亲。
　　最好自然是因为，她的父亲是这个国家里最有权势之人。
　　而最坏，则是因为她的父亲，很可能是元国乃至人类历史上，最暴虐的暴君，民众背地里几乎都是“疯皇”相称。
　　屠杀了所有兄弟和叔父，流放了所有姐妹的疯皇有多疯呢？
　　他已经年近四十，却只有小公主一个女儿，不是说他不行，而是因为小公主所有的哥哥姐姐，都被他扼杀在襁褓里。
　　在那些孩子出生的时候，他总是会因为各种理由试探他们，因为得出了不合格的结论将他们杀死。
　　值得一提的是，生下无用孩子的皇妃，自然也没有活着的必要了。
　　小公主活下来的原因，是因为她在父亲掐住，襁褓里的自己的脖子时，没有哭闹也没有傻乎乎的笑，她只是在用不属于普通婴儿的认真眼神，看着自己的父亲，看着这个世界。
　　不哭闹说明不懦弱，不傻笑说明不是两面三刀之人，眼神认真说明思绪缜密。
　　他觉得这孩子的质量不错，所以留下了她一条命，但也没有如何的刻意栽培她，给她元国最好的教育资源就是极限。
　　疯皇没有皇后，而小公主的母妃因为生下了这样奇特的女儿，原本是可以不必去死甚至得到那个位置的，然而那个苦命的女人似乎不是享福的命，生下女儿不久，就因为各种产后并发症死去了。
　　所以小公主在一个相当缺爱的环境里，像个真正没爹没娘的孩子一样长大。
　　她是很寂寞很寂寞的，因为她出身的缘故，世界上注定不会存在多少会真心待她的人。
　　好在以后很长一段时间里，她都不会寂寞了，因为从此会有人陪她下棋，有人会陪她打架，有人会把她当做心中唯一的神明。




第61章 番外三、十年寒窗白辛苦
　　“你不错啊，下棋的路数挺好，之前骂人的时候也看得出是个人才。”小公主支着着脑袋好奇道，“打架也凶，臂力也是惊人，爸爸妈妈是做什么的？居然能教出你这样的儿子？”
　　“父亲是村子里的猎户，母亲是村子里的私塾先生，都是普通的布衣草民罢了。”
　　“哦哦，标准的隐士高人配置啊，能给本宫引荐一下令尊令堂吗？”
　　“想见自然可以带你去见，他们就埋在离这里不远的山上，母亲是今天才埋下去的，父亲要早了几年。”
　　一声清脆的石子落地声响起，竟然是小公主没有抓紧手里的石子，导致石子从手里掉了下去，不知滚到了哪里。
　　“对不起啊，对不起。”小公主这才注意到对方披麻戴孝地打扮着，肯定是家中有至亲去世的，这个时候提对方的家人，着实很容易戳人伤疤，为了弥补自己的唐突，只好对他不停地道歉。
　　“没事的，殿下要接着走下一步吗？”
　　“不下了。”小公主忽然把石板上的小石子，统统扫成一团收起，“你年纪这么小就成了孤儿了，以后有什么打算吗？”
　　“草民不小，今年已经十三了殿下，而且草民没记错的话，您好像比草民，小了三岁还是四岁。”
　　“不就是小了四岁而已嘛，本宫承认！但是本宫说你小你就是小。”
　　“······”
　　“总之，如果你没有别的打算的话，本宫就命令你本宫一起，到皇城那里去！”
　　“成为本宫的幕僚吧，这就是对你先前大不敬行为的惩罚。”
　　也许很多有幸见到这个情景的路人，都有立场觉得这是丧父又丧母的半大男孩，认出这个路过的贵女并非常人之后，开始为了引起她的注意而演的一场戏。
　　不过这也并不能说他这个人不咋地，毕竟父母双亡的孩子在乱世又能怎样活下去？
　　比起风雨飘摇的日子，能用非常手段，得到贵人的另眼相看、从此扶摇直上反而是是更好的事情。
　　“呐，介于你这个人呢，看上去很厉害的原因，特别批准你可以叫本宫昵称，以后没有外人的时候，喊本宫‘元元’就好。”
　　“我还是喊殿下吧。”
　　“说来很在意，义兄说自己的母亲村中学堂的教书先生，能教出义兄这样的人才，相比学历也不会低，那么她是举人还是贡士？”
　　“殿下，若是举人或者贡士，就不会嫁给猎户，也不会沦落到在乡野学堂教书的地步了。”
　　“等等，和你说了这么久的话，本宫却还不知道你的名字叫什么？令堂既然是教书先生，想来应该给你起了个不错的名字？”
　　半大男孩听了她这个问题后，摇了摇头，似乎在暗示自己没有名字。
　　“我所居住的村子，大部分的人都是姓莫折，我的父亲也姓莫折，所以想来我应该是姓莫折。”
　　“至于字，让殿下见笑，山野乡民命贱，少年早夭者是常事，小孩子成年之前都不会起字，只会以乳名相称。”
　　“我连父母的名字，都是在他们去世之后，才在墓碑上知晓的。”
　　“因为我们的姓名，本就是一个不值一提的存在，肯定会过早地消失在尘埃里，所以名字早起晚起或者干脆不起，都没有什么太本质的意义。”
　　出生不好的半大男孩，对于下层社会贫困的实况的认识，要更加触目惊心。
　　如果不是遇上了那个因为赌气，进而溜出宫门的小公主，父母双亡的他绝对命运会比他的父母更加倒霉。
　　他很聪明很勇敢，只要有机会和平台注定一飞冲天。
　　能生出他这种儿子的父母注定不俗，他们之前的籍籍无名，大概也只是因为缺少了和儿子一样的机遇。
　　比如其母在参加科举的时候，有没有因为忘了给考官送礼导致被强行打低分，或者有没有被一个和她履历相似的官家女儿换了考卷，导致十年寒窗白辛苦，这些都是未知数。
　　最后天真的村女只能对“知识改变命运”彻底失望，老老实实地回到农村嫁个老实人，有时可能哀叹十年寒窗就这样浪费了自己的青春。
　　之后也许会迫于生计，而成为乡村学校的教书先生，会继续怀着复杂的心情将知识，教授给那群曾经和她一样天真的孩子。
　　知识也许改变不了命运，但及时抓住的机遇一定可以，比如抓准时机刷满贵人的好感度，那样说不定就能让自己，从此有了不一样的人生道路。
　　十年寒窗竟然不如路遇贵人。不知道那个母亲死后有知，知道自己的儿子在正确的时间遇上了正确的人，因为一个奇妙无比的契机改变了命运，不知道会作何感想。
　　“竟然连正式的名字都没有，那可不行，作为本宫的幕僚肯定得，有一个响当当的名字才可以的。”
　　小公主说想就想，嘟着嘴开始小声地自己和自己讨论，思考到认真的点上还会将小脑袋晃上两晃，簪子上的流苏随着她的摇头晃脑，和谐地轻轻打着节拍。
　　她似乎没有想到，对面那个男孩比自己大了四岁，就算家境不富裕，看过的书和见识的广度也不会比她少，想给自己起一个有品位的名字，也肯定比她一个小女孩要容易得多。
　　然而还不曾拥有那个名字的半大男孩，也就真的就那样继续看着这个小女孩胡闹，神情很认真，脸上有一点属于情窦初开者的红，他年纪比她大一点，会想些有的没的也很正常。
　　这时候大家都是不太会隐藏自己情绪的小孩子，这样的表情何尝不是他的真情流露，只是小公主因为想名字得入迷，并没有注意到对面那个已经情窦初开的少年有何反常。
　　没有和某人一样胡思乱想的小公主，终于一拍手掌之后将自己的佩剑拔出，开始在地上飞快的比划起来，写了一个有些扭曲的“擎”字。
　　“多些殿下赐名，只是不知道‘擎’之一字有何意义？”那半大男孩的嘴角在这一开始竟是有点抽搐了。




第62章 番外四、你很有天赋，跟我学修行吧
　　也许他在觉得小公主给自己赐了一个这么复杂的字，怕是在显摆自己认字认得多。
　　“‘擎’字有攀援向上的意思，而本宫知道你是一个很有志气的人，所以，给你这个名字自然还是希望你永远不是向上的进取心啊。”
　　“愿你莫要折了擎天之志。”
　　已经是莫折擎的莫折擎没有回应她，只是怔怔地盯着她看。
　　小公主终于注意到了，对方似乎没有她说出的话有所反应，于是她有些警惕地往后缩了缩自己的肩膀。
　　“喂，你在看什么？”
　　“我在看殿下，殿下您真好看。”
　　听见这种绕了九曲十八弯的的告白，看多了痴男怨女的主儿也许要表示我就“呵呵”两个字。
　　虽然知道知道攻略要趁早，但攻略女孩子可不是你这么个方法。
　　听见这种有些逾越的话，小公主没有太过生气，“整个元国的人都说本宫很好看，看来你的品位还不算惊奇。”有些巧妙地把话头避了过去，“你家里还有亲人和必须要带上的东西吗？”
　　“穷到家徒四壁了，现在草民已经属于一人吃饱全家不饿的状态，日后还希望殿下多多帮扶。”
　　“那还真是可怜。”小公主有些俏皮地笑道，“和本宫一样没爹没妈没兄弟姐妹的苦孩子。”她虽然有父亲，但是那种暴虐的父亲，真的不如没有。
　　“你也没有亲人，本宫也没有亲人，那么我们要不要凑合一个家？”
　　“本宫给你添一个小妹妹，要不要？”
　　“哥哥？义兄？”
　　莫折擎知道这一声“妹妹”意味着什么，结义之后便是如同亲生的兄妹，虽然这样某种意义上，也在道义层次阻断了他的一些想法，但是他还是应下来了，并且轻轻地揉了揉她的头。
　　因为这一声哥哥是她所想喊。
　　“太好了。”她一手抱着剑一手抓起莫折擎的袖子道。
　　“哥哥，哥哥，哥哥。”
　　“以后本宫不会是孤单的一个人了，哥哥也不会。”
　　“本宫会尽力成为一个优秀的公主的，如果能保住性命的话也会成为很优秀的国君的。”
　　“请哥哥也要加油啊，不要忘了你的名字。”
　　而在她看见了莫折擎的时候，她很郑重地向对方，或者说对方身边那个仙风道骨的修道者欠身行礼。
　　“致远散人，还有义兄，本宫有礼了。”
　　“见过公主（见过公主）。”
　　毕竟她作为这个国家唯一的储君，还是不能对外人表现得太过不合礼的。
　　小公主现在的个子并不算矮，至少正常成年女人的身高是达到了的。
　　看来莫折擎这位老鬼并没有游走在犯罪边缘的想法。
　　“致远散人，你三番两次来我元国国子监来讲学，却每次都叫我义兄单独见面，究竟想干什么？”
　　“殿下不要担心，只是和地仙大人谈了谈人生，颇有所得。”
　　“马上给本宫滚。”小公主一把拉过莫折擎护在身后，“休得觊觎我义兄！”
　　“殿下，你这样就夸张了。”致远散人有些无奈道，“我只是看你这‘义兄’的根骨相当好，庙堂之事未免浪费了太多他的经历。”
　　这是她一开始以为致远真人，要对莫折擎不利的时候，一时间暴露了她和莫折擎的关系，见致远散人也无撞破之意，索性就继续在他面前叫下去了，人类皇族的结义兄弟也敢动？真当皇族是吃素的还是你地仙能变成天仙了？
　　“只可惜这根骨极好的孩子，迟迟不肯答应但当本座的弟子，还劳烦公主有空将他开导开导。”
　　“前辈！”莫折擎对于自己所纠结的事情，就这样被公开感到有些恼火。
　　“根骨？”小公主有些被震惊到了，“义兄居然可以修炼？！”
　　小公主话里的那复杂的情绪任何一个路人都能听得很清楚，她为何激动的原因很简单。
　　每个凡人国度的皇族都是修道者家族，出身皇族的人大都有修炼天赋，若不是修道者，反而是最奇怪的事情。
　　但小公主从小到大被确认了无数次，就是一个没有灵根的凡人，这奇怪的事情发生在了小公主身上，坊间传言是疯皇杀孽太大的报应。
　　“本座认真的。”致远散人捋了捋光洁的下巴，“其实殿下的根骨也相当不错，大帝之相。”他竟然把一个谬论说的很认真。
　　整个元国的人都知道，这位公主没有灵根不能修炼，而致远散人的宗门正阳山也在元国境内，他又怎么可能不知道小公主这一痛处。
　　“散人何必对我家殿下开这种玩笑？”莫折擎有些不满地看了这高人一眼，“你这样不尊重公主，晚生也实在难以觉得，当你的学生是明智之举。”
　　“义兄没有关系的。”现在的小公主已经过了那个喜欢撒娇的年纪，在二人私下相处的时候她也会认真地以义兄相称，“地仙大人是高人，拿本宫一介肉体凡胎开玩笑，有何不可？”
　　元国的公主真的认了一个庶民为兄，这种事情传出去，绝对会给还没有在官场闯出名堂的莫折擎，带来不小的麻烦，至于为什么在这青年面前并不忌讳，就是因为这青年是所谓的高人。
　　高人不闻凡间事，自然也不会瞎传播。
　　凡间的高人就是获得《帝王录》赞叹，却因为自己的原因迟迟没有飞升的修道者，他们被称为地仙。
　　地仙也有自己的称号后缀，比如散人、山人之类，致远散人就是一名地仙。
　　而致远散人既然作为顶尖的修道者，自然能够说出一些很有见地的话，好让这个局面不再尴尬。
　　“何为帝王？”
　　“能够为属于自己的那一方小天地做主的，就是自己的帝王。”
　　“傻孩子，你的小公主注定不是平庸之辈，若不再抓紧机会前进，只怕要被她甩远了。”
　　待那地仙离开以后，小公主凝心静气了好久，方才对莫折擎开了腔。
　　“本宫希望义兄去成为修道者。”
　　“地仙大人都会屈尊几次来找你，相必你的根骨真的是很好。”
　　“如果本宫出于私心，做出制止你去正阳山这种事的话，会天打雷劈的。”




第63章 番外五、金鳞与死鱼
　　“不要担心本宫的安危，贴身的护卫没有义兄的话也还有那些亲卫，何况没有人护卫在旁，本宫自己的安危也并不是问题，那一杆方天画戟不是吃素的。”
　　“并且你去学了一些道法回来，就算是最为粗浅的道法，不可以更好的保护能本宫吗？”说完还抬起手，握拳与莫折擎碰了碰拳头，“暂时的分别去修行也是不错的啊，我们可以回头比一比各自的进步。”
　　碰完拳的小公主，又将佩剑从腰上解下，在莫折擎的肩上打了一下，“本宫都这样劝你了，你还不马上收拾行李去正阳山，难道你是脑髓有贵恙吗？”
　　颇有一些刁蛮的味道，然而她所做的事情又都是考虑周全的。
　　她看似任性，却一直对他很好，并且这份好，好得又是那种极其有距离的好。
　　尽管这种掌握得太好的距离，更可能让人遐想连翩，也许正是因为她的如此与众不同，莫折擎才会将她看得如此的重。
　　见莫折擎还杵在原地没有动，她轻轻地推了他一下，“地仙大人就要走了，还不快去追？错过这个村就没这个店了”
　　出于惯性，莫折擎不得不跑了几步才停下来。
　　他忽然像反应过来什么似，非常郑重地对她说，“我经常会回来看您的。”
　　当年在最开始见面的时候说下定的决心一样，我会永远保护您，追随您的！
　　小公主笑了，再次抬手与他隔空碰了碰拳头，“一起加油。”
　　“真的走了啊。”小公主望着那个背影轻轻道，“为什么本宫已经很努力，可是终究和义兄越来越远了呢？”
　　“第一次见面的时候，就觉得你不可能会是常人，可没想到你到头来连凡人都不是。”
　　“至于本宫，穷极一生都不可能得道的凡人，就算不是池中之物，可依然也被法则死死压制着，不在池中的话，早晚会死在干涸的土地上啊。”
　　仙凡有别，既然不可能，不如不相见，金鳞跳出池子化为龙，普通的鱼儿跳出池子只会成为死鱼。
　　“皇儿先前就说那孩子不错，现在看来是真的不错。”正当小公主看着莫折擎追着致远散人离开的方向发呆的时候，忽然这样的一个声音吧她们的思绪拉回了现实中。
　　小公主腰上的一把剑大概能够感觉得到，小公主的身体因为害怕抖个不停。
　　能让任性的小公主都会产生“害怕”这种感情的存在，自然是她的父亲，哪里有孩子不会对自己的父亲且敬且畏呢？何况她的父亲当真是暴虐无比。
　　她以一个比僵尸还要不自然的姿态转身，看见了微服出行的当代元国国君。
　　对方穿常服出现在这里，相比也是不想让国子监引起骚动乃至吓死人，毕竟他可是元国当代出了名的疯子国君，在民间可以止小儿夜啼的疯皇，大概世人中没有几个人不会畏惧他的。
　　小公主自幼无人敢亲近，其中一个很重要的原因，就是很多人都在害怕，万一疯皇哪天怀疑女儿也要造他的反，“咔嚓”完小公主不说，之后还会把和小公主有关系的他们顺便“咔嚓”了，那就是大大的不妙了。
　　在这种大环境下，还敢和小公主亲近的莫折擎，倒是显得异类非常了。
　　疯皇即位前，是兄弟们中间最不讨人喜欢的一个，修道天赋在皇族中一般，性格却孤僻非常，在前任国君去世之后，却依然能够做到血洗了一遍皇族。
　　而疯皇成为国君之后也是竭尽全力地向世人诠释何为“孤家寡人”这个词语，从来不相信任何人，从来都能拿出正当的理由在杀人。
　　但是无可否认的是他的能力很出众，又因为他在一些方面相当地能服众，至少，骂他的平民百姓并没有多少，可能由于作为不受关注的非嫡长子，他对同样会日子不太好过的平民们也抱有一定的同情。
　　大概在下层人的眼里，国君只要不疯狂收税，不疯狂地大兴土木，那就是好国君。
　　不疯狂收税意味着节俭，证据之一就是小公主日常中，除了有几套漂亮的裙子和首饰可以换着穿戴之外，日常用度也就只能，和元国的中产家庭之女比一比高低，有裙子和首饰还是她父亲说出了“好的衣服才能博得良好的第一印象”这种奇怪的理由。
　　但是在官员和旧贵族中间，背后骂疯皇的就是海了去了，稍微强烈一点的升迁欲望，随随便便地一点异动，都可能被杀头抄家，这样疑心病重的大爷简直忒难伺候。
　　但是这也架不住疯皇他本人很有能力，毕竟就是这样一个孤家寡人，居然还能在那个位置上坐了几十年。
　　疯皇不会被普通民众不待见的原因还有一个，就是疯皇重农尚武。
　　很多只知道打仗的统治者，动辄抓壮丁，动辄横征暴敛，最后自然会导致一个毁灭性的局面。
　　他麾下军队中的将士，不打仗的时候就会去种田，完全不占用大家的正常生产时间。
　　这时元国的军队的福利制度相当的完善，并且从某种意义上来说，参军其实是一个比参加全国科举，更好的一个出人头地方式。
　　毕竟每个人在幼时能受到的文化教育本就参差不齐，更不要说考试阅卷程序上可能存在的徇私舞弊，但这偏偏还是有很多寒门学子前赴后继的死在科举考场上，投笔从戎的人还是占少数。
　　毕竟知识的世界，真的能给予参与其中者，一种很缥缈的幻觉，而上战场是很可能是要死人的。
　　但是有了足够的钱，保障自己和家人不会被饿死，那么士兵们反而会很远以参与到战争中去。
　　因为内政实在很成问题，拥有极其合理的军队制度的疯皇，在位期间并没有将国土扩大多少，但氓窟大帝后来几乎能打下那样一片江山，有很大的一部分原因，是她站在了父亲的肩膀上。
　　这种发家模式和更早之时的洪武大帝父女有些不一样，其中最重要的原因，是因为二位父亲的人生经历本就不一样。




第64章 番外六、孤家寡人
　　洪武大帝的帝业起点，是识大体的结发妻子和女儿，是一群在他麾下作战多年的生死兄弟。
　　而在疯皇之前的那一代元国国君那里，他是最不受宠的小儿子，整个国家都属于一种全民勾心斗角、争权夺利的状态，没有任何人可以相互扶持的他，或者说谁都不看好的他，不得不靠自己一步步地走，杀出了一条血腥的皇权之路。
　　尽管后来他以不轻松镇压的方式，让全体国民臣服，但无可否认的是他从来都是孤家寡人，并且他似乎也有让自己唯一看好的女儿，成为和自己一样的国君的意向。
　　然而他女儿在幼时就已经遇上了一个人，注定会和他走出不一样的人生道路。
　　“啊！”小公主终于反应过来了，连忙准备行礼，“儿臣见过父皇。”
　　疯皇制止了她，“皇儿真的很很喜欢那后生啊。”
　　“他是儿臣值得尊敬的兄长，现在又即将成为修道者，想来在未来可以，更好的为我们的祖国效力。”
　　“并且他日后很可能成为飞升的仙人，虽然有些许嫉妒，但儿臣永远为义兄骄傲。”
　　她回答的语气和父亲一样很平淡，好像莫折擎就是她亲生的、绝对不会产生感情的哥哥一样。
　　不料疯皇却道，“他还是永远在正阳山里，飞升也好，念一辈子经也好，总之孤不想他出现在朝堂上。”
　　“你和他太亲近了，并非幸运之事。”
　　小公主有些纠结地抿了抿唇，终究是没有在将这个话题继续下去。
　　摊上这种对大部分人都实施专制的父亲，也是极大的不幸了，遇上问题想要反驳都是困难之极。
　　。
　　到处都是血，少顷很快视野又恢复明亮，然后马上又得面对大片大片的红中带黑。
　　内部是血红的东西显然只有人的躯体，毕竟小公主金枝玉叶不会沦落到去杀猪，就算是猪也不会主动排着队一个个给你杀，更重要的是猪不会看见你杀猪之后，还会有预谋地一个个扑上来。
　　这些犹如机器一般被驱使着的生物，自然是人，从属于某一个“主公”的人。
　　此刻的小公主在被一群人围杀。
　　那短暂的视野清明的间隙，自然能够瞥见周围有座一座高大的房子，或者说是宫殿的每一侧屋檐上，都有一条栩栩如生的金龙。
　　这里竟然是皇宫，而在皇宫里有能力，组织这么多人杀小公主的存在，自然是她的父亲。
　　远处那个站在高地，漠然看着这一副惨剧的、容貌和她相似的中年人，隔着相当的距离都让人无视不了，神情中那股凛冽的杀意，更加证明了某个事实。
　　这个疯子发起疯来可真不一般，居然会连自己的亲生女儿都要杀。
　　说他是疯子都是抬举他了，这般看不出套路的举动，任谁都看不出个所以然来。如果真的不想要这个女儿，那么多年前在她出生的时候，为什么不直接杀了她，白养了这么多年还浪费粮食。
　　作为国君，想要杀自己孩子的最主要原因，无非就是不能容忍他或她觊觎自己的龙椅。
　　如果小公主的佩剑记忆没有差池、没记错的话，由于疑心病重的疯皇不放心自己的女儿，小公主也就“将心比心”地常年在上朝时，或者是私下被自己的父亲宣召的时候，将自己的佩剑贴身藏着。
　　出于对自己父亲能力的肯定，私人的部署是断然不敢带到皇宫附近的，那样搞不好直接被定性为想要搞事情。
　　小公主不是修道者，所以她在武道方面的修行相当地专注，手持武器参与凡人战斗的时候，以一当十绝对不成问题。
　　所以就算是真的不幸。在被召见的时候遭到伏击，脱身还是不成问题的。
　　然而小公主似乎是遇上了精锐，此时所遭遇的卫兵们，似乎个个都是精挑细选的好手，并且截杀的目标很明确，连小公主摸鱼逃跑的侍女都没有去在意。
　　在他们接到的命令里，小公主必须死。
　　因为卫兵们受到的命令是必杀，所以小公主想要逃走都不可能。
　　她只能像自己的的父亲一样，在多年前在那个四面八方皆来敌，谁也依靠不了的皇位争夺战中，从死门杀出一条生路。
　　在围杀她的士兵里，也许有人会想，在侍卫侍女或死或逃的时候，依然能保持斗志和优雅姿态战斗状态的公主，可真是很难得。
　　虽然在最后一个侍女跑掉的时候，她用有一些戾气，却几乎能让人骨头都酥软的声音，朝着那侍女逃跑的方向了骂一句。
　　“你丫的居然敢放本宫鸽子！”
　　声音虽然好听，却还不至于让这群铁血的汉子，因为一些丢人的原因而丧失战斗力。
　　这么好的公主，勇敢又美丽，为什么就摊上了那样一个，疯起来连自己的孩子都要杀的父亲呢？
　　然而感慨归感慨，同情归同情，他们的刀枪落在小公主身上的时候，动作绝对没有怜香惜玉之意。
　　只是就在某一瞬间，他们的攻击忽然就停止了，因为作为他们目标攻击对象的小公主，从他们的视线里消失。
　　这当然不是小公主突然开悟了遁地之术，而是她被一个可以高速移动的人形物体，拦腰抱起并一起离开了包围圈。
　　莫折擎来了，因为他来了，所以卫兵们就不敢动了。
　　凡人士兵在遇见那些个实力不能确定的修道者的时候，临阵磨叽并不属于消极怠工。
　　虽然千军万马围杀一名修道者理论可行，但是宫殿前围堵小公主的没有千军万马，只有一支卫兵队。
　　傻乎乎地往莫折擎面前冲过去，只会让对方身前几米的泥土和石头地砖，统统被鲜血染成辣椒色而已。
　　而且，随着莫折擎的出场，一群训练有素的卫兵，在一片喊杀声中和开了火，两方阵营中不是宫廷禁卫的援兵，就是公主府上的私兵。
　　应该说这是修道者的实力不可捉摸？还是莫折擎这个修道者的实力不可捉摸？




第65章 番外七、反派死于话多，见者不伤心
　　这一场针对小公主的围杀，是在秘密召见小公主之后开始的，就算之前逃跑的侍卫和侍女中，有人跑去给莫折擎通风报信，可没想到竟然能在得到消息之后，这么快的做出反应，火速带着人闯进了皇宫。
　　皇宫里没有被公主府私兵拖住的皇宫，以及没有被皇宫卫兵们拖住的公主府私兵，分别聚集到了自家主公的身后，形成了一股对峙之势。
　　场间的气氛很压抑，然而此时的莫折擎却完全无视了这种糟糕的气氛，全神贯注地抱着小公主，将精纯的法力灌注到她体内修复着内外伤，似乎完全不担心接下来，他很可能要施法参与战斗。
　　战斗时法力不济的确是大忌，但是他完全不在意这一点。
　　那个原本只是一直眯眼笑着的青年，难得焦虑非常地喊了好几声“殿下”，情绪有焦虑，有自责。
　　小公主闭目养神了几须臾之后，重新睁开了眼，从他的怀抱中重新下地站了起来，向他挥了挥拳示意自己没事之后，就将与自己父亲直接对峙的位置让给了他。
　　他们二人的互动全程。没有多少声音传出，举手投足之间都是默契。
　　“你终于来了，孤终于把你等来了。”场间的寂静最终由疯皇打破，现在的对话是属于修道者之间的对话。
　　也许疯皇在好几年前，小公主第一次把莫折擎带回皇城的时候，就已经看他不顺眼了。
　　这一场围杀的主要对象，与其说是小公主，不如说是莫折擎。
　　莫折擎似乎也因为自己的原因，相当不喜欢这个疯子皇帝。
　　所以他调来了私兵，目的很简单就两个字，逼宫。
　　两个人都是很难被劝服的、高傲的修道者，相看两厌弃，唯有打一架可以解忧，不能喝酒。
　　“你比孤想象的更加不能藏事情，这样也好，孤就放心了。”
　　“想来你这后生对孤也是颇有微词的，那么今天为了泄愤······来打一场？”
　　这人到中年的国君，似乎也不能和平头百姓一样免俗，明明现在场间的气氛分外的紧张，但是他居然还有闲心地闲话家常，完全不怕自己的性命，会在一不留神之间就被夺走。
　　他好像不知道反派死于话多。
　　然而莫折擎似乎也不好奇他对方的话里，究竟暗藏着怎样的“玄机”。
　　当疯皇话音还没有完全弱下来之时，莫折擎抬手就是一个掌心雷劈了过去。
　　这一天战斗的重头戏正式开场。
　　原本空旷的宫殿广场前，端的是一片流光溢彩，那是两名修道者在生死搏杀。
　　这场搏杀的结果，决定了某个元国境内可以止小儿夜啼的杀神，是否会成为一个被打倒的过去式。
　　又或者是几位花季的青年男女，是否会因为反抗长辈的压迫而就此死去。
　　公主府的阵营前，有一个眼睛都哭肿了的佩剑侍女，她就是最后一个从小公主身边逃走的侍女，因为与主人从小一起长大感情颇好，所以义无反顾地想要和小公主战斗到最后一刻。
　　然而在训练有素的宫廷卫兵面前，两个年轻女人的力量是徒劳的，所以她们需要援兵，所以这个侍女的逃跑，其实是小公主的暗中授意。
　　小公主生怕对方对方吓蒙了之后，无头苍蝇一样找不到求助对象，还特意向她强调了“放鸽子”这个词。
　　所谓的放鸽子其实是一个暗示。
　　“鸽”和“哥”同音，她在暗示这个侍女，请你快去找我哥，找到了我哥，我就能得救了。
　　“义兄能赢。”小公主揉了揉那侍女的脑袋，“因为他是本宫的义兄。”
　　不管是先前和她一起在军中搏杀，还在面对眼前他们自幼都认为是最恐怖的人，
　　因为这场属于修道者的战斗背后牵扯得太广，场间的气氛难免会很紧张。
　　就算莫折擎这几年几乎天天都泡在正阳山闭门造车，在民间几乎都没有什么知名度，谁也不知道他的道法修炼到了什么地步。
　　无论如何，修道者之间的斗法都是无比精彩的。
　　小公主就不紧张，因为她觉得两个修道者互相丢法术的场景，很好看。
　　“好美。”压力顿失之后，小公主甚至连独立站立都做不到，但出于自己的尊严问题她现在不能晕倒，也不能不雅观地躺在侍女的大腿上，只能由对方扶着手臂勉强站着，另一只手还吃力地抱着剑。
　　她很认真地看着那片流光溢彩，似乎心中充满了无限的向往。
　　得不到的总是最好的，天道法则让她不能修炼，那么她眼中修道者斗法之时的法力场，就是她眼中最美妙的风景，所以她看得很认真。
　　然后她在这风景中，抓住了一丝本来会转瞬即逝的机会。
　　在那一刻，小公主甩开了搀扶的侍女，将自己的配剑，尽力投向了天上那紊乱的法力场中。
　　“义兄接剑。”她完全没有担心，自己扔出去的剑会不会扔歪，或者力度不足难以以让它达到莫折擎所在的高度，但是她知道莫折擎能够接住，因为她相信莫折擎能够接住。
　　此刻他们又一次共同战斗，不同于在一起战场上对抗杂兵，这一次的敌人是这个国家里虽然未必是最强大。但一定是最恐怖的人。
　　但是他们两个都没有怕，因为他们相信只要合作就可以赢。
　　小公主的剑，自然不可能是什么法器，但不论什么样的武器，只要在乎会用的人之手，就能发出相对应的作用。
　　有了武器的莫折擎，在于疯皇对阵的时候也就能够更加的有了自己对于胜利的把握
　　作为围观者，现在心里只剩下一个疑问，那就是谁说神工鬼王，除了雕像画画什么也拿不出手的？不说史书记载他记载得比较轻描淡写，他能斩杀仙王还不能证明他的实力吗？
　　这果然还是因为莫折擎平时太过于低调了，而低调的人爆发起来，有了对比之后往往也会更恐怖。
　　或者说，没有人触碰到他的底线的话，他就不会被激怒，




第66章 番外八、工匠精神
　　莫折擎的底线就是那个对他而言很重要的人，所以莫折擎因为小公主被围杀而愤怒。
　　而疯皇的年纪已经不小了，杀气也许还在，杀心却是不一定有了，所以他注定会死，只是莫折擎杀他，是一件不太容易的事情，需要一些代价和时间。
　　当然，也许是天道法则注定，就是要让元国在这一刻换换血，谁知道呢。
　　半空中的战斗结束了，有一个人站着，有一个人倒下。
　　尽管站着的和倒下的，很难说的清楚他们两个哪个更狼狈，但好歹，站着的那个人是赢了的。
　　站着的是莫折擎，倒下的是中年的国君，他们身上皆全是血迹。
　　莫折擎站得有些不稳，但是他没有有手中的剑充当拐杖，只是将那把剑上的血污用雷火蒸发，“铮”地一声将剑收回了剑鞘。
　　“辛苦义兄了。”小公主走到他身边向他欠身，抱拳行礼以表达谢意。
　　“保护殿下是微臣的责任。”莫折擎双手将剑递还给她。
　　那一把佩剑不得不夹在莫折擎和小公主他们两个的中间的时候，也许会愈发地感觉自己像根明亮无比的蜡烛，闪闪发光。
　　他们的声音都不算很大，但是他们身边还有另一个听众。
　　对方听见对话之后，自然也有可能发表评论。
　　“不愧是孤的女儿，不愧是这孝顺女儿养的一条好狗。”濒死的疯皇忽然开始大笑，“好！非常好！”
　　那个中年人生机渐渐地溃散，看着他因为大半生的操劳，在此刻正值壮年的时候，两鬓竟然已经染上了白发。
　　死亡未必对他而言不是更好的解脱。
　　看着这从小到大都多少感情的父亲，就这样闭着眼死去了，小公主心中并未有多难过。
　　她只是对着父亲的尸身跪下，郑重地磕了三个响头，就像在进行一个重要非常的仪式一样。
　　虽然小公主不知道此时的自己，竟然会因为这三个响头，在她的帝业之外，让她成为了另一种千古名人。
　　而此时的她在很认真的磕头。
　　一磕头报生恩，二磕头报养恩，三磕头请罪大不孝。她磕头磕得很郑重，抬起头来的时候，原本白净的额头上已经磕出了血痕。
　　她的父亲并非有意给予她生命，教育也算不上特别用心，但是她还是磕了前两个头。
　　对方的死亡是她的刻意为之，第三次似乎磕得理所应当，可这个事实的前提是，她的父亲竟然要杀她。
　　父要儿死，不死不孝？凭什么。
　　小公主捡起父亲染血的佩剑，掏出了一块绣花手帕擦干净以后，将手帕扔在地上，将剑指向头顶的苍穹。
　　现在的时间距离那场政变，过去了还没有多久。
　　此刻的女国君似乎刚下朝，一看身边除了莫折擎之外再没有一个人跟着她了，立马就做了一个手部的拉伸，骨节处传来“咔咔”的脆响，自言自语了一句话。
　　“好累。”坐在最高的位置上处理国事的确很累。
　　天天应对跳梁小丑和阴谋家，这样的日子烦不胜烦。
　　“陛下辛苦。”莫折擎从袖子里掏出了一个玉镯子，“这镯子的原料，是是昆仑山灵脉中，产出灵石的伴生晶体，有灵石灵力的滋养，多少有些养神之能。”
　　“哈？义兄真是的，总是给寡人送这些有得没得的东西，怪不好意思的，不过既然是义兄的心意，那么小妹就笑纳了。”女皇打趣他道，“在正阳山的时候不会光学这些小玩意，修炼的时候都在摸鱼吧？”
　　莫折擎笑道，“只是闲暇的时候打发时间罢了，不耽误修行。”
　　小公主也和许许多多的女孩一样，渴望着珠宝首饰，不需要多，有就行了。
　　为了达成她的愿望，莫折擎在修行之余都在学雕刻，主要的雕刻目标就是金的银的玉的首饰。
　　在正阳山的修行主要是军事理论依旧道法的实践之类，他除去学习奇技淫巧之外的时间是不会剩下多少了。
　　天赋型的艺术创作者，苦练型的艺术创作者，他们之间是有区别的，不论他们的作品达到了什么高度，依然可以从细节处观察出蛛丝马迹，学艺之后拿出更优秀作品的时间间隔，也可以体现。
　　就是这样一个简单的镯子，搞不好莫折擎之前还练习了，无数个更不像样的镯子，因为以他对女皇的的心意，能拿出雕花镯子的就绝不会拿出素胚镯子。
　　至少比起岳涛学雕刻半年，就能拿出一个栩栩如生的昙花簪子，当做送给弟弟的礼物这一点，在正阳山学了十几年的莫折擎，雕刻的天赋绝对算中流之下。
　　但是莫折擎雕刻玉镯的认真态度，是谁都不能比较的，那是他送给他的神明的贡品，马虎不得。
　　是谓工匠精神。
　　“义兄知道吗。”年轻的女皇略微低头将镯子戴在手上，之后将头抬了起来看向他，“本宫······寡人现在都不敢相信，在几个月前，明明不在战争时期，自己却又杀人了，杀得是自己的父亲。”
　　莫折擎怎么可能不知道，送先皇去死的最后一剑，还是由他捅下去的，“陛下，杀人的是微臣。”
　　“可是所有人都会认为是我让卿家杀了父上。”年轻的女皇忽然换了对他的称谓。
　　她一边说着话，一边摘下了王冕，没有了王冕上玉珠子遮挡视线，她看东西也就清晰的多，她的复杂的神情也就得以展现。
　　“毕竟莫折卿家，可是有着一张太能骗人的脸，你曾求学于正阳山，师从道门大能致远散人，所有人都会觉得你会是最温润如玉的君子。”
　　“可寡人不一样，寡人是疯皇的女儿，整个元国乃至整个世界，都在认为寡人会成为下一任疯皇，那么寡人做出什么残忍的事情都很正常了。”
　　“我对你没有一点点怨言，因为那个时候，寡人能有什么办法？”
　　“不杀父上我就要死，但是我不想死，所以最稳妥的办法，好像也只有非杀他不可这样了。”




第67章 番外九、温暖的宫殿，老去的花颜
　　“我也曾妄想过这一顶王冕，只是没想到是以这种方法。”
　　“莫折卿家。”年轻的女皇忽然对他加重了语气，“包围禁军的那些私兵，你是在寡人被父上召见之前，就已经安排好的了？”
　　年轻的女皇用一双能说话的眼睛看着莫折擎，仿佛正在用眼神告诉他，不许说谎。
　　莫折擎几天前和致远散人请了探亲假，回公主府上没有多久，还不是女皇就被她父亲叫进宫里去了。
　　被她吩咐去求援的侍女，脚力再快、消息传递到得再早，在那之后才开始准备的莫折擎，如果真的处于脚跟都没站稳的状态，是决不可能这么快地就带人杀入皇宫的。
　　只能说明他早有准备。
　　于是莫折擎深呼吸了一口气后道，“是我安排的。”
　　“先皇想杀您还有微臣，不是一天两天的事情了，防人之心不可无，就算是微臣不在皇城的时候，都有府上的私兵常年暗中集结，随时听您号令。”
　　“嘻嘻，很好哟。”他对面的女人得到了很满意的答案，忽然笑得很开心，“谢谢卿家啦。”
　　、看见莫折擎因为女皇有这样的反应，脸色端的是端的相当精彩。
　　他是一个注重家庭的人，怕是原本以为对方因为，他设计杀死她父亲而责难什么，也可能觉得她会因为自己处在了重重算计之中而不悦，但一定没有没想到她和会是这样的反应。
　　年轻的女皇居然没有生气，她笑了，在面对这样的残忍的事情，也不会觉得任何不自在。
　　虽说最是无情国君家，但是当小公主真的具备了这种皇家子弟最应该有的“品质”之后，莫折擎还是有点觉得无所适从。
　　难道她还是会变得和自己的父亲一样吗？虽然她变成什么样莫折擎也不会嫌弃她，但是她父亲那种性格的话想要善终就相当困难。
　　果然自己还是要变得更强大才行。
　　“如果一定要问寡人为什么没有怨言的话，那是因为我爱你，莫折卿家。”年轻的女皇忽然向他展开了双臂，“所以我绝对会不怪你。”
　　莫折擎以为她要抱自己，没想到年轻的女皇张开双臂之后，只是在原地转了一圈，国君礼服的下摆和袖子展开，散成了一朵花，“我也爱这天下所有的生灵。”
　　就像一瞬之间，她也拥抱了世间所有她爱着的生灵。
　　“待国内再修养几年，寡人就迫不及待地，想要让世人都感受到寡人的爱意了。”
　　“愿意和寡人一起达成这一愿望吗？莫折卿家说过会一直追随着寡人的。”
　　莫折擎瞬间大起大落的心情已经不能用跌宕起伏来形容，然而此刻的莫折擎又笑了。
　　因为她遇上了他，她注定会和她的父亲有不一样的人生，但血脉相连的父女二人，终究还是可能有一点相似之处。
　　比如一样喜欢突发奇想，比如一样的亲情淡薄，比如一样热爱杀伐。
　　终究还是在一个疯皇倒下之后，另一个疯皇崛起了，好在这两个疯皇有极大的不同之处，也注定会走出不一样的人生道路。
　　果然无论如何她，她都是那个任性的小公主。也许莫折擎会这样想，并且觉得有一些欣慰。
　　这样的一个内外兼修的女人，永远都是一成不变地美好，所以在莫折擎日后千万年，也会觉得只存在于画里的她也一样很美好，并且愈来愈美好。
　　不管她再怎么的任性，在他眼里都会觉得这个女孩子是那样的可爱，那样地值得他去追随去保护。
　　少年时的那个约定，在他们之间早已成就了一份断不开的缘。
　　“微臣也爱陛下您。”莫折擎抱拳行礼，“今生追随，此世不渝。”
　　他说的是最朴素的誓言，也是最长情的告白。
　　这么多年来，小公主一直活在父亲的阴影之下，自己的抱负和棱角，统统不得不收起来。
　　她仅仅是为了自保，然而他却不想看见她为了自保活得如此憋屈，他想保护她，所以去了修道圣地正阳山。
　　曾经的天天把脑袋别在裤腰上的公主，已经成为了一个有担当的女皇，眼里所见的似乎只有天下，那么现在的他就尽力去实现她的愿望。
　　陪伴是另一种形式的保护，仅此而已。
　　后来的很长一段时间，二人携手一起走上了争霸的路。
　　再然后莫折擎飞升，女皇开始独立地经营自己的国家，财力允许的时候，还会在领土内建起很多的机巧仙庙。
　　就仿佛这就是他们可以一直持续下去的永远。
　　直到他们注定的分离之际到来。
　　某一天，天降大雪，年老的女皇正在自己的寝宫里把玩着自己的剑。
　　说是老年也不是很准确，因为女皇的容貌和少女时代相比，并没有多少区别在。
　　虽然唇若涂朱涂油，脸上的皮肤也在白皙中，带了一点天然的红润，眼里也是相当的有神采。
　　她的眼神里面，并没有太多的朝气，手部也因为无情的岁月，将水分和皮肤胶原蛋白侵蚀了不少，隐隐有了凸起的骨头、青筋还有皱纹，虽然皱纹不仔细看的话，真的让人注意不到。
　　但还是可以发现她还是老了的，乌油油的黑发中间，隐隐约约地有着几根雪白的线。
　　雪白的线不占大多数，但却足以让外人肯定，这就是一个事实。
　　现在的女皇并未在朝堂之上，也不再临时办公的御书房里。
　　她在斜斜地靠在一张美人榻上侧卧着，穿的衣裳便是普通的宫装，说是普通的宫装，也是普通人的衣裳要华美的多。
　　紫色暗花绸缎作为内裙，外罩一件颜色略微深一点的同色系广袖，一件银灰色的毛皮披风被她很随意地盖在脚上。
　　看着地上那个隐隐约约散发热气的熏笼证明了现在是冬天。
　　年纪大了，冬天是不好过的，何况她身边并没有人，能够在心理层面上给予她温暖。
　　女皇没有皇夫没有男宠，说白了她到老都是没有碰过男人的老姑娘，留着少女发髻倒也正常，何况她容颜宛如少女，并不会因为梳着这样的发髻而显得突兀。




第68章 番外十、思凡
　　她没有结婚的原因有可能和莫折擎有一定的关系。
　　虽然之前看她对莫折擎的态度，并不能断定她是真不知道男女之情，还是装不知道。
　　当然，基于她曾经对莫折擎说过的一些话，也许她是知道自己不能结婚也不能生孩子。
　　女皇在这个这个房间里还是不会感到寒冷的，但是温暖不会让女皇不再对外物保持应有的警惕。
　　忽然间她就坐直了身子，抬手拉了拉衣襟道，“义兄回来了啊。”一边说着一边起了身。
　　“恩，微臣回来了。”莫折擎的声音在这一间宫殿的门口响起，他可能在门口隔着墙壁看了她很久了，只是她先对他出声之后
　　“义兄请进吧，外面冰天雪地的，就算是飞升的仙人，在凡间也是被法则压制着，也是会受气温影响的。”
　　于是莫折擎进来了，他身上并没有沾着雪花，所以依然是个很清爽的青年人形象，而他进屋之后的第一件事情，便是向女皇抱拳行礼。
　　行礼行的很认真，也不知道是不是为了，掩盖自己的那些，不敢让人知道的心思，所以自我催眠距离产生感情。
　　早年女皇政变上位之际，莫折擎之所以会在那时，被致远散人放了探亲假回皇城小住，恐怕就是致远散人已经，把这其中的一切都算好了。
　　莫折擎越级与疯皇的斗法，就是在生死一瞬的巨大压力中之中，对于道法的理解就理所当然的回更进一步。
　　在那之后，又要长期帮助女皇处理国家大事，在不停地思虑中自然可以更好的在精神层面上的修行，而不用像之前在山里闭门造车，那样早晚会遇上难以更进一步的瓶颈。
　　人生就是一场修行，人生没有一处不能修行。
　　也正是因为在除了修炼的时候，多看看这个世界，所以不少少年修道者就早早地闯出了成绩，很多苦修一辈子的老古板到死都盼不来一道飞升雷。
　　莫折擎他们的确没有把所有的时间，都放在道法的修炼上，但他们每一刻都在进行着对自身的修行，比如莫折擎修的就是庙堂之道，或者说，莫折擎的道就是庙堂之中的那个女人。
　　他因为她而强大，因为她开始钻研奇技淫巧。
　　所以在飞升成为机巧之后的日子里，就会常常思凡，他的信仰与修炼的最初目标都在凡间，但这并非不幸之事。
　　因为他这位仙人，常常往凡间的位置看，所以他的飞升这件事，隐隐约约中也给元国，带来了些许的福泽，氓窟大帝早年的争霸之路，也就愈发的顺风顺水。
　　而氓窟大帝作为元国女皇的那些年，领土之内大建机巧仙庙，莫折擎的信仰之力也是源源不断，最后甚至飞升不过几十年，就成为了机巧仙中的仙首。
　　那些所谓的互利互惠之事，依然源于他们之间默契的配合。
　　莫折擎有时也会抽出一些时间，本尊亲自下凡来看看，看看她是否会安好。
　　女皇将剑放在了美人榻上，将那件毛皮披风用灵活的手指系好，这才走到莫折擎身边到，微微向他欠身，“欢迎义兄回来。”
　　她现在的年龄已经大了，这意味着她已经已经成长，所以她依然会下意识地保证自己最佳的风度。
　　毕竟她是成名多年的一代女皇，早已经不可能像小时候一样，看见义兄回归就一把扑倒他怀里要抱抱了。
　　莫折擎怔了一瞬，也许就是在怀念小时候的光景，然后才从收纳法器里，掏出了几个玉石做的盒子。
　　“先前说好要给陛下的药，微臣···我已经带来了。”时间在仙人寿命动辄长达万年的仙界，是会过得有一些慢，但他飞升的几十年间，已经足够一个短命的凡人从出生活到死亡。
　　女皇在人间活了很久了，虽然他经常会找延寿和驻颜的药物给她，但是这并不能阻止岁月在她脸上留下轻微的痕迹，以后则会更多。
　　莫折擎总觉得不是很适应，他明明感觉时间并未过去多久，但为什么很多事情就已经变了？
　　见面时他可以不用对她自称“微臣”了，她的容貌虽然没有变，性格却不再像小时候那样黏他。
　　谁都会成长，但这不意味着谁都能接受，旧日亲近之人的“突变”，此时人间不过过去了几十年，但在仙界这点流逝的时间真的不算什么。
　　女皇则是笑着接过了几个玉石盒子，随手堆在了她的书桌上，忽然就开始了思考人生，“义兄你知道吗，人老了，很多事情的思考方式，也就随之开始改变。”
　　“比如很多以前的事情，也总是在想起，比如最近则总是在想父皇。”
　　“寡人忽然有所感悟，其实不仅父皇并是疯子，寡人也是。”
　　小公主任性是任性了一点，但是日常的行为还是很有分寸的，如何会让自己的父亲对她起了杀心？
　　关于这一点，历史砖家们万年来争论不休，得出了推论若干，但是意见怎么也统一不起来。
　　毕竟疯皇为何在某一天忽然设计围杀自己的独生女儿，早有一群阴谋论学者分析得很透彻，虽然分析的结果，未必能完美地切合疯皇本人真实的心境。
　　据那些阴谋论学者说，疯皇之所以要设计一场对自己女儿的围杀，就是为了历练自己的女儿。
　　这位女皇从小时候开始就是一个很有意思的小公主，莫折擎应该也是和很多旁观者一样抱有相同的想法。
　　有的时候遇上了就是幸运，岳澄媛看着他们下棋，回想着有关氓窟大帝幼年有关的那些情报如是想道。
　　虽说对于有些人而言，遇上了就是注定万劫不复。
　　当然，幼年的氓窟大帝和天工鬼王的相遇，就不属于这种类型。
　　曾经有过一个说法，那就是鬼从来都是悲惨的代名词，因为他们已经经历了死亡的痛苦，每一个有机会化鬼的魂魄，生前都是有一个苦命的故事。
　　当然真的非要追究一番的话，这个世间的每一个生灵都是苦命的。




第69章 番外十一、看不破，就杀破
　　据传言如果让当世六鬼王排排坐，一起讲一讲自己的过去式，绝对会造成一个悲伤的眼泪流成河的这种场面。
　　而从六位鬼王中，身世透明的那几位生前的经历看，说不定还真是这样。
　　比如现在还并非是鬼王之躯的莫折擎就爱得相当憋屈，站在他面前的那位女皇在生前似乎在装不知道，装得同样也很憋屈。
　　不仅如此，她还很可能因为自己体质的的原因，生前遇到的路人们对她的评价，也是在两个极端里来回摇摆，这显然会让她更憋屈。
　　“父皇生前造杀孽太多，在民间积累的民怨，早晚会在某个临界点爆发，所以他很可能会以不正常的方法死去。”
　　“所以寡人如果能在最合适的时候，让他以正常或者不正常的方法死去，并成为一个优秀的继任者的话，那么就会成为这个国家的英雄。”
　　“杀人，扩大国土，这是父皇所喜欢的事情，可是，他做这些事情都是有意义的，他希望让这个国家强大起来，否则以他的立场，有足够的理由让元国覆灭无数次。”
　　“父皇不做无意义的事情，他是真正有雄心的人，只是天道法则没有给他实现雄心的机会。”
　　“但寡人不像父皇，寡人从小就是想证明，自己要比所有人都要强，哈哈，很典型的疯子心态吧。”
　　疯皇不喜欢莫折擎是肯定的，并且不是老丈人和大舅哥看自家姑爷的那种不喜欢。
　　在那场被设计好的围杀中，莫折擎的反应就显得尤为重要。
　　也许莫折擎要是真的想在“鹬蚌相争”中，成为背后得利的渔翁的话，疯皇应该还有底牌能送莫折擎去上路。
　　综上所述，某位女皇生前没有桃花运的原因很简单，大概所有对她想法有一点逾越的男人，都会因为这些原因被早早吓退了。
　　她的杀孽太重，如果后继者没有足够的能力和手段的话，那么就很有可能会成为有心人上位的垫脚石，何况作为女人的话，若是没有些许手段，在疯皇死后的权力斗争旋涡中，她的结局只会凄惨无比。
　　只是疯皇没有想到，他的女儿，或者说是被他女儿养得只听她话得，那条好狗加疯狗，都要比他想象的要有能力的多。
　　作为一个疯子的他，自然看得出来莫折擎是有野心的人，只是难以确定莫折擎的野心到了哪种地步。
　　莫折擎的野心，究竟在于竭尽思虑也要辅佐自己的主公君临天下，还是做一个和心上人双宿双飞的快活人，亦或者是成为窃国的王侯，这些可能性单凭肉眼，是谁都看不出个所以然的。
　　为了自己自己死后，国家和女儿的安全保障，这个底线他作为父亲有必要试探出来，所以有了疯皇对于自己女儿设计的那一场围杀。
　　或者说是针对莫折擎的那一场围杀。
　　所有人都没有想到，疯皇最为防备的，不是那些被他杀得敢怒不敢言的本国皇族、敌国世仇，而是他女儿的一个小小幕僚。
　　这很有道理，又似乎没有道理，毕竟自古以来不知道有多少英雄好汉，最后都是死在了亲近之人的背后的射来暗箭上。
　　因为疑心病重而从来都是一个人单打独干的疯皇，自然也不放心自己女儿的幕僚，是否是绝对的可靠。
　　也许他是想让自己的女儿明白，所有人都是不可信的，包括她血缘上的的父亲都不行，何况是那个从山上捡回来的“义兄”。
　　什么人都不可以相信，所谓的人皇就应该是孤家寡人，“寡人”和“孤”的自称也是由此而来。
　　试探和教育的结果，是他付出了自己的生命，但是从他最终含笑而逝的，因为他看见了自己的女儿，和当年的自己并不一样，身边的人也不一样，这些都意味着她会走上一条和自己不一样的道路。
　　更好的道路。
　　作为一个父亲的疯皇，也许就是为了试探这一点而已，对小公主从来都没有半点的杀意。
　　毕竟如果真的要杀一个没有修为在身的青年女子，只需要找几个修道者一起连放几个大招，她就死的不能再死。
　　在处理国政的手段上，疯皇的所作所为有一点不那么正确，但关于这件事不管怎么说，都是可怜天下父母心。
　　因为疯皇看见了，自己女儿已经长大，完全可以给予他的国家一个更好的未来，
　　“他是个好父亲，虽然没什么教育寡人关爱寡人，连给寡人的名字都是分外的敷衍。”
　　“但是寡人知道他是关心寡人的，在小时候他对寡人冷淡非常，也只是为了让寡人明白，在这个位置上不需要太多的感情。”
　　“寡人明白了，却也开始害怕了。”
　　“害怕自己会成为真正的孤家寡人，也在害怕自己太过的感情用事，最终导致自己把事情搞砸。”
　　女帝阁下您可真是杞人忧天了啊，有莫折擎那么好的人在身边，又怎么会发生你所担心的事情。
　　疯皇曾经作为最不起眼的皇子，也许原本的愿望，就是想在他的父亲死后活下来。
　　不需要多大的权力，只要活着就行。
　　可他那群野心勃勃的哥哥姐姐们是怎么对待他的？这其中的腌臜，和所有历史书上记载的都差不多，不忍细看。
　　也许再然后，他忽然发现自己，好像很适合玩铁血的手腕，不知不觉就把他们杀光了，兄姊也好，不安分的大臣也好，秃鹫一般贪婪地盯着元国的领土的外国人也好，统统都很好杀。
　　等到他把他们杀光之后，他就忽然发现自己已经回不了头了，再怎么试着挽回自己的形象也是徒劳。
　　节俭生活，降低赋税，大量提拔以军功晋升的平民取代旧贵族，虽然多少赢得了一些好评，但是形象一旦败坏下去了，就太难洗白了。
　　他不想自暴自弃，却一直走在自暴自弃的边缘，最终彻底阻止他自暴自弃的，是培养一个够优秀的继任者。




第70章 番外十二、可怜天下父母心
　　这不可避免地意味着需要孩子，但他可能也觉得觉得看他们自相残杀，是一件很没用意义的事情，所以不像养牲口一样需要大量生产，但是一但要有了就应该尽力教育。
　　他拥有众多的妻子，但是生下合格品的却一个都没有，最终会留下那个不哭闹也不傻笑的孩子，搞不好还是因为他觉得这个孩子的质量只是凑和。
　　“感谢父皇，感谢他觉得当年还在襁褓中的我是可造之才，留了我一命至今。”
　　那个语重心长地讲这一番话的女人双手合十。
　　父亲的苦心当年的她不会懂，但是随着年龄的增长，也渐渐地能懂得很多了。
　　“孤可以放心地把这个国家交给你们年轻人了！”这种很矫情的话想来，疯皇是不会自己亲口说出来的，因为他知道自己的女儿，早晚会明白他的苦心。
　　可怜天下父母心。
　　“说起来也要谢谢这把剑。”女皇忽然将目光投向了自己的佩剑，“寡人的奶娘在寡人周岁的时候，为了哄寡人开心搞了一个抓周仪式，父皇的性格你也知道，他自己的生辰都没有过一次，更不要说寡人了。”
　　“然后寡人就抓了这样的一把剑，而这一幕刚好就被父皇看见了。”
　　“父皇笑了，却在寡人出生之后第一次抱了寡人，一遍抱着一边说‘如果这个小丫头抓的是珠宝首饰、文玩字画，那么她就不会再继续活下去了，我不需要一个无用的继承者’。”
　　“很奇怪吧，寡人也不知道为什么，自己生下来就能够记事，一睁眼就觉得父皇很危险，所以只是静静地看着他没有哭闹——很多人说那样的寡人很勇敢，但其实寡人是被吓得；而抓周的时候也是觉得他很危险，下意识地想要拿东西攻击他，有哪个女孩子不喜欢珠宝啊。”
　　“总觉得自己很是缺德，毕竟在那么小的时候，寡人就开始算计人了。”
　　“不是陛下的错。”一直在安静听着女国主碎碎念，这时的莫折擎却忽然开口了，“每个人都没有权利选择出生的好坏，但是谁都可以靠自己的一双手脚，来改变自己的命运。”幼时父母双亡的莫折擎，最终在河边断崖上孤注一掷，所以他赢过了命运。
　　这个坚强的女人因为不向固有的命运屈服，所以她也在生命历程中，改变了好几次自己的命运。
　　“的确呢，不过值得一提的是，在抓周仪式之后，这把剑就一直对寡人而言，是如同护身符一样存在了，它让寡人躲避了很多次的暗杀，让寡人坐上了这个位置，最重要的是让···”她忽然不往下说了。
　　它让我遇见了你，也许女皇最终没有说出来的下半句，说不定原本准备讲得是这个。
　　“所以寡人从小都非常的拼，什么事清都要做到最好，除了有关修炼的事。事实上正是知道寡人没有灵根之后，寡人就更不敢在其它方面懈怠了。”
　　“因为这把剑，时时刻刻都在提醒寡人，你已经很不优秀了，要是再不努力一点的话，说不定就要被那个疯子杀掉。”
　　“总之，尽管后来发现上战场的时候，拿方天画戟显然要更顺手一点，但是无论在哪里这把剑还是要带着的，因为总觉得它，像个一定能带来好运的护身符。”
　　“虽然说能带来好运，不过啊，这把剑却似乎不能带来桃花运。”女皇忽然很少女地扁了扁嘴，“从小到大都没有男孩子喜欢过寡人，难道他们都嫌弃疯子的女儿是个小疯子吗？”
　　“很多宫女和女官，看着寡人都是胆战心惊得，既怕寡人是磨镜，又怕寡人不是磨镜。”
　　如果女皇是磨镜，那么一旦被女皇看上了，就意味着飞黄腾达，所以她们怕她不是磨镜。
　　但是作为原本的大好直女，居然要因为主君的特殊性取向……这也是很让人害怕了。
　　氓窟大帝生的很漂亮，学识丰富武艺超群，虽然少年时脾气确实刁蛮了一点任性了一点，但有她那疯子亲爹“珠玉在前”，她脾气再不好也被反衬得很好了。
　　就算疯皇对女儿实施放羊教育，但是这个小公主在疯皇在位的时候追不得，因为谁知道疯皇会不会在发现妄图和他羽翼未丰的女儿套近乎的男人之后，立马扣一个“窃国”的罪名。
　　他就只有一个女儿，没有意外的话早晚国家都是她的，但是如果有人想要强行制造意外呢？
　　但是当意外真的被莫折擎制造出来，昔日的公主也成为了女皇之后，男人们想要在女皇面前自荐枕席也是很难的。
　　在管理一个组织的时候，最好的法子是一个人唱黑脸，一个人唱白脸，一个唱完黑脸之后，另一个开始唱白脸了，唱白练的和唱黑脸的还可以角色互相转换。
　　因为她的父亲已经给臣民们带来太坏的固有印象，作为那个疯子的继任者就肯定不能在沿用只唱黑脸的那一套。
　　所以女皇难嫁的原因是很简单的，因为莫折擎很能吃醋，所以负责有时唱黑脸的他，就可以用“我只是吃醋”，来完美地作为他，处死一些不安分之人的借口。
　　只是唱黑脸的那个未必是只想唱黑脸，唱白脸的也未必就是一个彻头彻尾的好人。
　　“不过啊，说起没有桃花运，这也是挺好的，耳根清净。”
　　“只是为了让小妹耳根清净，义兄当年的举动，还真是很让人误会啊。”女皇用鞋底碾了碾地面，“还记得寡人继位之初，不知道有多少大臣，想要把自己或者自己的儿子要送到寡人这里来，目的不言而喻，其心可诛。”
　　“有过这样肮脏念头的的大臣，义兄砍了几个？贬了几个？流放了几个？嗯，数量有点多，寡人是记不清了，加起来大概两百多人？”
　　“唉，果然是老了，数字都记不清了。”
　　关于想要在女皇的婚姻问题上搞事情的大臣，莫折擎记得他总共处理过三百一十三个，只是他不准备把这个真实数据告诉自己心爱的人。




第71章 番外十三、女皇难嫁
　　难道还要告诉她数字记错了，用“她已经老了”这个事实来刺激她吗？
　　他不会刺激她的，他的眼里她永远是漂亮的小姑娘。
　　“虽然后来有真心担心皇位继承问题的忠直之士，碧血丹心地上书言明，希望寡人尽早地结婚考虑子嗣问题，但是就算这样寡人也不想遂了他们的愿。”
　　“孩子究竟是什么？是非要为了传承血脉不可，而生下的牲口吗？”
　　“寡人的父亲是个疯子，所以寡人也被他教育成了一个疯子，作为一个疯子的寡人，如果还敢想着生出一个乃至许多个疯子在这个世界上的话，这个国家迟早会被疯子毁灭。”
　　“相信每一个国家都存在着，愿意为国君付出所有的忠臣，但是寡人并不想冒这个险。”
　　“寡人的孩子，究竟是向着他父亲家的人多一点，还是向着寡人多一点？这一切都是未知数。”
　　“历史上那些择错良人的苦命女人，血淋淋的孤魂在看着寡人呐。”
　　这番隐约的拒绝之语相当的诛心，难道她其实还不信任他？还是有别的什么难言之隐？亦或者只是单纯的恶作剧？
　　不过话说回来，这种小小的恶作剧，是完全可以被原谅的，因为年纪大的人，有的时候反而会越活越年轻，而变得更加有童心。
　　女皇说这些话的根本目的，说不定其实是想要刺激刺激莫折擎的小心脏，尽管莫折擎爱她爱到不忍心刺激她。
　　如果说只不希望外戚干政、不希望孩子没有受到良好教育地成长的话，还会有比莫折擎更合适的丈夫人选吗？
　　草根孤儿、拜于名师受过良好教育，何况二人从小一起长大，莫折擎完全符合这个疯且不疯的女子对于女皇合格伴侣的要求。
　　她究竟是为什么要一直假装不知道莫折擎的心意、还要想方设法地刺激莫折擎死心呢？
　　“唯一的丈夫最好不要有太多的权力，因为权力一多很容易出问题，但如果像一些风流女皇那样广蓄面首的话······”
　　女皇停顿了一下，忽然无视室内的寒冷解下了披风，随后没有任何征兆地拉开了衣襟，又将自己抹胸部分的布料，猛地往下拉了一大截。
　　虽然她手很稳很稳，没有让任何粉红色的部位露出，但是大片白花花的乳肉呼之欲出的场景，还是相当美得让人不敢看。
　　这幅场景是他想看的，想了无数次，但是当他真的有机会看见的时候，莫折擎反而怂了。
　　他纵使是仙人之躯，居然也会在，看见这样一幅如画风景，差点直接被吓跪了，幸好女皇一边将衣服恢复原状，一边扶住了他，他才没有真的跪下去。
　　“陛下你做什么！！！”他没有任何意外地发出了这样的疑问。
　　只是“么”字才刚刚出口，他就没有再因为震惊而发问了，他看到了女皇有一边的胸乳到腋下，上面有五道狰狞的淤青。
　　“宫里最近来了刺客吗？”莫折擎脸上的笑意渐渐消失了，心里开始在盘算着。
　　回仙界之后就去把最近当差的，那些卫兵削一削运道，让消极怠工的他们多倒霉上一阵。
　　“寡人知道义兄肯定会，误会这是卫兵工作不力造成的，不用去浪费寡人的大内总管的时间，去查名单导致牵连无辜，这是旧伤，但是寡人不想忘记这伤口背后的意义，所以一直都没有治愈。”
　　“父皇曾有一名妃子，因为不满父皇只要一个孩子的，这种国君培养政策，想要把才出生不久的寡人杀掉。”
　　“于是她命令一名家境贫苦的宫女，许之以丰厚的报酬让她做了一件事。”
　　“那宫女就找到机会抱了那个时候还很小的寡人一下，因为她有加大力气的灵器，所以那一次寡人如果不是命大，真的会因为被掰断肋骨而死掉。”
　　“寡人没有死，父皇则是在事后处死了很多人，除了那主仆二人之外，还有当时负责照顾寡人的宫女。”
　　“寡人的奶娘当时家中有事请了假，但她亲口说过，回宫之后多年都觉得这真是她忘不掉的梦魇。”
　　“而一开始喜欢大杀四方，是因为为觉得有意思，但后来发现，只是作为寿命短暂的凡人的话，这个有意思也，最终会变得变得没有意思，所以寡人就不会像大多数国君一样继续这个目标了。”
　　“同样的，寡人的意见也和大多数人不一样，寡人以为多子并不能多福，因为这种事背后的风起云涌，简直……不堪入目。”
　　“至于继承人问题，等寡人死后，直接从旁系子弟中，过继一个有能力的来就是，到时候还望义兄帮忙多多考察。”
　　女皇的话题越说越沉重，就像在交代后事。
　　而莫折擎也察觉到了不对，忙安慰她道，“陛下可以活很久的。”
　　女皇有些无奈，“寡人只是肉体凡胎啊，早晚要死的。”
　　“总之说了这么多，就是想让义兄你明白，从小在一个险恶环境里活下来的寡人，绝不是什么好鸟，活得太久也没有意义。”
　　“何况只是凡人之躯的话，延寿驻颜的药物又有多大的用处？”女皇将一只手的手心正对着他的视线，“寡人的手指上已经有皱纹了。”虽然那些驻颜药物的帮助下，皱纹少到可以忽略不计。
　　她的手上没有多少突起的青筋和骨头，更没有老人特有的那些斑点。
　　“寡人已经老了，义兄却还是少年模样。”
　　“是我的不对，回头我给您找更好的药材。”
　　毕竟在他的眼里，女皇陛下永远都是漂亮的小姑娘。女皇摆了摆手，又从自己书桌边的一个暗格里，掏出了几个玉石雕成的盒子，“义兄上一次给寡人的那些药材，就没有再用过了，因为比起之前的效果已经差了太多，身体已经产生了抗药性。”
　　“注定会老死的那一天，这些灵药还是你自己收回去，以备不时之需吧，仙人的话用到这些药材，总是更合适。”




第72章 番外十四、我老了，你还年轻
　　在对方伸出手的时候，莫折擎并没有看见那只手上的皱纹，他只是觉得那只手，还是像多年前一样细腻白皙。
　　而那个年轻且不年轻的女人也依然在这一刻自言自语。
　　“就算没有驻颜的药物，寡人再活个三四十年应该还是有希望的，义兄能在那之前唤得两声《帝王录》的赞叹吗？”
　　“那样的话寡人就是死了，知道自己有个仙王哥哥的话，也就没有什么遗憾了。”
　　“九重天上的风景，想来成就了王道以后，应该会是更好看的，可惜寡人这辈子是无缘。”
　　“抱歉啊义兄，今天说的话还真是有点多，请别嫌你没有用的妹妹烦，以后也不会再说了。”
　　莫折擎本可以说，“就算你是什么样的人我也不会嫌弃你”来撩拨对方的，然而他没有。
　　当一听到对方提起仙凡之别的时候，他的眼睛就不知为何亮了，难得地发现他的脸上居然会有如此激动的神情。
　　“陛下，飞升的法子还是有的，想去天上看风景的话，除了几乎不可能的洗筋易髓，还是有别的办法的。”
　　他知道自己提出那个建议的时候到了，“我可以将您接引到天上去。”
　　接引成仙，意味着能操控天道法则少的可怜，解决信徒委托祈愿的效率低下，注定了不能在修道的路上走太远。
　　这对于从小除了修道，做任何事情都是，出类拔萃的女皇而言，几乎不可能容忍。
　　并且，她作为一代人皇，凡间的战神，极品的美人，只是作为普通小仙的话，因为名头太响的缘故完全低调不起来，恐怕在同样充满斗争的仙界里，根本难以立足。
　　这个时候少不了要依附于他人。
　　而她在仙界能依附的人又有谁，那个人又会不会有可能饲机挟恩图报，答案都在不言之中。
　　红尘里摸爬滚打多年的年老女皇也能想明白对方的表情是因为什么。
　　看穿了莫折擎那些小心思的女皇，没有摇头也没有点头，依然对他微笑着，双目一如少女时那般会说话。
　　只是用眼睛说话，自然是相信自己多年的战友和兄弟能明白她的意思，也是在提醒他不应该越过那一条线。
　　莫折擎眼里难得亮起的光暗淡了下去，有些丧气地说，“是我唐突了。”
　　但是很显然，他应该还没有彻底死心。
　　可能他也许在考虑找个合适的时，强行把她接引上去；又或者在等女皇的肉身年龄再大一点，那时候也许会因为怕死而主动答应。
　　于是莫折擎只是随意的同女皇说了一句“请您再考虑一下”，就匆匆传送回仙界去了，结束了这一趟短暂的凡间之行。
　　“义兄果然是变了呢。”女皇经历过很多的事情，自然看出莫折擎随着时间的流逝，他自己都没有注意到，自己原本的忠诚，竟然已经因为“求不得”，而转化为了一种有些变态的占有欲。
　　“虽然不讨厌这样的义兄，但是寡人也应该再努力一点了。”
　　莫折擎刚刚的言行，很明显地刺激到了女皇，也坚定了她要去向死路求生的决心。
　　毕竟想要阻止他心理扭曲的趋势，她所付出的代价不会小。
　　。
　　数日之后的皇宫里，某一刻御书房里响起了非常难听的骂人声，骂人的是莫折擎。
　　一直温文尔雅的他竟然也会开口骂人原因很简单，因为他知道了女皇从皇城中失踪的消息。
　　她在他眼里何其尊贵，就这样失踪了，莫折擎能冷静才不正常。
　　女皇视作护身符的佩剑，现在在另一个老妇人的手上，她连护身符都不要了，想必是知道自己现在要去做的事情，是知道再多的护身符在身边，也不能帮助自己多少了。
　　这时，两位老妇人忽然在御书房门口，让人进去通报了几声，便被允许进入了。
　　看来她们的身份不简单。
　　站在主位边上的莫折擎，见了那两位老妇人之后，语气才稍微，火药味不那么浓了一点。
　　想来他边上，跪了一地的男女官员们，在此刻已经把两位老妇人，看做了再生的亲娘。
　　“原来是庄夫人还有英子，你们怎么想到进宫了？”
　　原来年龄大的老妇人就是女皇的乳母庄氏，看上去勉强算半老徐娘的妇人，则是和女皇从小一起长大的侍女英子。
　　这两位老妇人一直都是，对女皇忠心耿耿不曾加害，一切以女皇为中心的莫折擎，自然会对她们态度不错。
　　庄夫人作为女皇的乳母，年龄是场间人中最大的，资历也要最高，所以她虽然只是一个没有官职的凡人老妇，却最有资格第一个说话。
　　“陛下委托老身将佩剑‘无言’，转交给仙尊阁下，祝您日后仙途坦荡。”
　　莫折擎绕过跪了一地的大臣们，站在庄夫人对面，用几乎是乞求的语气问道，“陛下她……没有再说什么吗？”
　　庄夫人摇摇头。
　　莫折擎接过剑，看着它笑得很嘲讽 将剑徐徐从剑鞘中拔出，出鞘的剑带出了一个小纸条，小纸条上的字娟秀而不失锐利。
　　她还真是了解他，居然真的把想说的话，藏在了一把，他必定会拔剑的剑鞘里。
　　“近日容颜渐老，颇为不悦，此去求长生之法以驻颜，义兄勿念，等我。”
　　看上去好像就是女皇陛下，因为容貌衰老，心血来潮地想出去微服私访而散心。
　　然而明眼人都知道事实绝对不会是这个样子。
　　在莫折擎黑得能和铁锅锅底一拼的脸色所施加的无形压力的敦促下，元国的情报部门十分迅速地找到了女皇的去向。
　　有一人一方天画戟，从元国的都城离开，往大陆西北方向的氓窟山去了。
　　欲求生，先向死路去，是谓置死地而后生。
　　原来这就是女皇的真实想法，将自己的性命乃至轮回转世的机会作为赌注，去世间最险恶的绝地里，杀出一条长生的道路。
　　如果成功，化身千万年难遇的鬼中帝王死而不灭；若不成功，也不过是在氓窟山上魂飞魄散、连尸骨都不能剩下罢了。




第73章 番外十五、元姑娘
　　这个赌注太大，没有谁能输得起，但这其中应该不包括了应该已经进入氓窟山的她。
　　莫折擎听见了这个情报以后没有什么表情，只是咬牙切齿地，骂了一句这辈子最难听的话。
　　“元姑娘你脑髓怕不是有贵恙！”
　　脑髓有贵恙是她骂他的第一句话，也是他骂她的第一句话。
　　元姑娘这个很敷衍的名字就是氓窟大帝的本名。
　　听起来很搞笑，但确实是如此，这位差点再次，统一了整个人族地界的女皇，名字就是如此的奇怪。
　　这个奇怪的名字源于她的父亲，因为当多年前史官小心翼翼地，问她的父亲疯皇究竟，要给元国这一代，第一位有长大资格的公主，起个什么名字的时候，疯皇无所谓的一句话。
　　“她不是个姑娘吗？那么叫她‘姑娘‘就是了。”
　　于是“元姑娘”这个名字，就这样敷衍又郑重地定了下来，就算她日后成为了，能完全为自己的所有事做主的国君，也没有想改掉自己的迷之尴尬的名字。
　　有人曾经壮着胆子，问女皇此举为何意。
　　元姑娘听了这个问题后，只是淡然又自信地笑了一笑。
　　“为什么要改掉呢？寡人完全可以用着这种最敷衍的名字，尽力成为最优秀的国君。”
　　“寡人要让世界知道，这个世界上优秀的姑娘很多，但绝对不会再有第二个‘元姑娘‘，因为寡人就是独一无二的那一个。”
　　毕竟谁也不能否认的事，就是这个名字最敷衍的女人，不论是在生前还是死后，都留下了不世的伟业。
　　此时的御书房里，大多数的人都知道那个名字，所以没有人对莫折擎，直呼这个奇怪的称谓而感到惊讶。
　　当然，莫折擎骂完就带着那把剑，还有那张纸条，快速地消失在原地，也是一个很重要的原因。
　　莫折擎带着那把佩剑，到达氓窟山脚下的弱水河畔之时，河对面已经有，一堵半透明的结界墙在渐渐成型。
　　一些山中的鬼怪，想要拼命从结界里出来，结果撞在结界上就立马灰飞烟灭。
　　现在黄花菜都凉了。
　　“大鬼出世，天道法则也要为其造势。”一个赤着双足挽着裤脚、带着斗笠的船夫，出现在了莫折擎身边，“想不到那个几日之前，渡河去的小丫头居然在山里，搞出了这么大的动静。”
　　“金鳞果真不是是池中物啊。”
　　“原来天纵之才想要得道的话，天也要帮她，为了助她在氓窟山里战个痛，居然连整个氓窟山，都用法则之力给封了。”
　　“不一般，不一般。”
　　这船夫称赞着元姑娘，只有心人都能注意到，称呼元姑娘为小丫头的他，恐怕也不是什么凡人。
　　莫折擎瘫坐在地，一直紧紧抓在手中的佩剑，也落在了地上。
　　千里奔波，可惜来迟。
　　从现在开始，他除了看着眼前所的一切，什么也做不了，直到很久之后那堵结界逐渐消失。
　　在后人的记载里，再长的日子变成文字记录和影像之后，都会变得很短很简单，戏台上一刻钟就讲述完了一个大事件，史书上两三百字即是一个人的一生。
　　莫折擎其实只在氓窟山脚下滞留了一年，但是这一年足够把他这辈子所有的悔恨都回味一遍。
　　一年来他一直呆呆地坐在弱水河畔一动也没动，虽然因为仙人的身体已经停止了生长，一整年待在那里不清理并不会显得邋遢，但是还是可以看出，这一年来他的精神状态有多差。
　　“我说莫折仙尊。”一年前送元姑娘渡河的船夫，拎着一壶酒在他身边坐下，“你光这样一直看着也不是办法啊。”
　　“磕两口，压压惊？”他这好意却是落了空，因为莫折擎还是没有理他。
　　她的意思很明确，难道这样一直看下去，就能帮助氓窟山中的元姑娘，斩鬼斩杀的更顺利，受更少的伤吗？
　　既然心疼她，那么当初又何必说那些话刺激她？
　　忽然，原本各自在做自己的事情的船夫、莫折擎，以及弱水河这边的飞禽走兽，都将目光投向了河对岸。
　　封印氓窟山的结界，在这一刻崩溃了。
　　“当时少年人相约，欲求长生命为注。”
　　空灵没有机质的声音响起，是帝王录出声了，元姑娘杀上氓窟山真的有了结果。
　　“不惧铁马兵戈难，何云千刀万剐苦。”
　　“陛下在氓窟山中受的苦难还真是值得的。”莫折擎喃喃道，“证道之初就是，两句《帝王录》的赞叹，是大帝之相啊。”
　　现在看来，致远散人多年前说的是对的，她真的比他强。
　　“画里花颜传万载，方天画戟开氓窟。”
　　三句？！
　　元姑娘居然一步帝道，这真是闻所未闻之事。
　　由不得莫折擎震惊，随着那半透明的结界渐渐消失，一个身影出现在了，氓窟山的一条面对弱水河的山道上。
　　弱水河很宽，莫折擎却能隐约的看见，那个身影在对着他笑，似乎还做了一个挥拳示意的动作。
　　莫折擎本想也向她挥拳示意，可是当他手都还没有抬起来的时候，忽然看见有大片的黑雾朝着元姑娘包围了过去。
　　“小心啊陛下！小心啊！”莫折擎徒劳地喊到声嘶力竭，只是弱水太宽，河面上有大风，结界崩溃时带来噪音一片，纵使他的喊声夹杂着法力，也根本传不到河的对面。
　　河对岸山道上的女人依然在对着他笑，毕竟刚刚劫后余生也让她很开心。
　　再然后她在毫无察觉的情况下，被黑雾吞没了身形。
　　不道知过了多久，黑雾再次散开，山道上那个那个拿方天画戟的紫衣女人，却再也没有了。
　　元姑娘失踪了，仿佛从来都没有存在过。
　　她在他的刺激下，负气在氓窟山中受苦受难了一年，现在她好不容易修成正果，却因为和他打了一个招呼而遭遇不测。
　　在这件事情上莫折擎有罪，只是现在他连赎罪的机会都没有了。
　　在崩溃之后，莫折擎又冷静了下来，开始怔怔地看着面前的弱水，他知道平静的水面之下隐藏着怎样的杀机，跳下去足以从此解脱。




第74章 番外十六、一场梦
　　“要不是致远老弟他在这一年间找了妾身好几次，委托妾身要照顾你···妾身还真想让你这呆子，刚刚直接淹死在弱水里。”船夫扔了酒壶，一个擒拿手就把准备跳河的莫折擎，摁在了河畔的沙地上。
　　因为大幅度的动作，他一直带着的斗笠落了下来。露出了一张中年妇人的脸庞——原来这船夫其实是位船娘。
　　能与地仙致远散人称兄道弟，这中年妇人只怕也是一名地仙了。
　　“你既然还想着要见她，就想着别跳河寻死，这弱水，下去容易上来难。”
　　“上船，随妾身渡河去。”
　　“你只是暂时看不见了而已，哪里就能断定她已经没了？”
　　氓窟山上很安静，几乎连个鬼影都没有，想来大多数的鬼不是被元姑娘杀了，就是被另外的鬼为了增强力量自保而吞噬。
　　莫折擎在一片草坪上，捡到了碎成三截的一个玉镯，认出这是他在元姑娘登基时送给她的。
　　他自言自语道，“想来在山上的情况很紧急，连镯子掉了都来不及捡。”
　　被风处有棵老树，枝丫上挂着把夹着银线的青丝，隐约还能闻到一股淡淡的发香。
　　女人的头发是最好的饰品，可惜再好的头发在杀伐之中都是无用，染上污渍之后还特别难清洗，也只有随意地割掉的必要。
　　氓窟山上的许多地方，都有她拼搏的痕迹，每一寸土地浸润着她的血和汗，可是氓窟山上没有她。
　　“生死两茫茫，节哀。”弱水河畔的船娘，像是明白了什么似的，轻轻地拍了拍莫折擎的肩膀，“我在弱水河上摇了几万年的渡船，看过了无数的永诀，之后便开始觉得，永世不见似乎也不是什么，无论如何都受不了的痛是不存在的。”
　　“何况你是天仙，她就算熬过此劫魂魄不散，回归之后也必定成为万鬼领袖。”
　　“你们注定是不会再有交集的。”
　　“不是生死两茫茫。”抱着女皇送给他的佩剑，一直无言望天的莫折擎忽然道，“我们一定能再见面。”
　　“我一定！会永远追随她、保护她！永远，都不会忘记她！”
　　“我刻了好多镯子和簪子没有给她，我还欠她一句对不起。”
　　“我不会忘记她，也不会让世人忘记她，我会为她塑像画像直至力竭，我会让她的每一座神庙里明灯长明。”
　　“创世女神羲和娘娘与您的十位儿女在上，莫折擎的满腔热血，就是这誓言的证盟之物！”
　　言毕他将手搭上了剑柄。
　　剑出。
　　血溅三尺。
　　没有谁能够在被剑捅穿了胸口之后还能活着，所以在那之后莫折擎死了。
　　因为是实在厉鬼修行的圣地氓窟山之上，所以莫折擎在自己死后能够化作厉鬼。
　　莫折擎善良的时候也会很善良，他后作为机巧仙仙首，也曾对世间工匠做出指点不可记其数，死后化鬼，也不曾对无辜之人滥杀，相反他还在成为鬼之后，还在经常做着原本属于机巧仙的工作。
　　而他之所以会在多年后，于石陵县制造那样一场恐怖的瘟疫，也只是因为那些盲从的民众，亵渎了他的信仰。
　　一个有信仰的人，是不会允许自己的信仰被玷污的，这就是为什么世界上总有一些，为了外人好坏难辨的“神圣事业”而奋斗。
　　把他从大山里带入人间的那个小女孩，对他而言就是他的神明，他不会容许有目的不纯净的人留在她身边，而这目的不纯的解释权完全在他。
　　事实上，莫折擎也正是因为元姑娘在他心中的分量实在是太过的重要，所以才会在一些时候做出可以算得上是与他之前的风格不相符合的破格之事，也一定就是为了元姑娘如何如何才会那样做的。
　　比如说杀死在语言上对元姑娘不尊重之人这件事，因为自己的这种行为而证道王阶反而都不是那么重要的事情了。
　　莫折擎在心里真切的相信，那就是元姑娘并非是俗物，所以她是一定能够创造奇迹的存在。
　　所以他会在之后的很多年里一直都在相当虔诚地等她回来。
　　就算元姑娘心中不会对外物计较的太多，莫折擎在心里发誓要把她所有的状态都给调整到最为合理的状态中去，比如说让所有对元姑娘不敬的家伙全部都要消失。
　　然而这种原本无论如何都要达成的目标，最终还是在知道了那个自己最重要的女子，并非是单纯地在拼杀疲劳之后死于万鬼吞噬，而是死于一股当时她和他都没有察觉到的力量。
　　然而思虑再三之后，莫折擎终究还是放弃了去冒险为那个自己心中最为重要之人报仇。
　　那个后辈说的很对的，只要是还能留在这个世界上，终究还是能够有在见面的时候。
　　既然之前的自己因为固执觉得对方一定会回来，那么在未来的岁月中更加漫长的等待，也并不是一件困难的事情。
　　。
　　锥子和锤子撞击石壁的声音枯燥又单调，只是对于内心已经接近魔怔的修道者来说，眼下的枯燥情景就显得不是那么的恐怖了。
　　因为心中有自己的期待在，所以就算是真的不得不经历单调而枯燥的生活，也会觉得这样的事情是有光明在的。
　　而他长久以来的期待，也确实在这之后得到了回报。
　　“辛苦你了。”
　　来人似乎已经在这意见昏暗的神庙门口已经站了很久，半晌之后才出说出了这样的一句话。
　　这个声音莫折擎熟悉且陌生着，虽然他很久没有听过了，但是他现在还是能够因为在心中把这番话重复了很多遍而将这样的语调牢记在心。
　　“您···回来了啊。”
　　“欢迎回来。”
　　莫折擎本是在元姑娘教导下拼搏多年的政客，所以在重新见到元姑娘的时候，注定会有不少积压在心中的话想要说。
　　纵使一时间难以组织好语言逻辑，但只要他的心中是“想说”的就已经足够了。
　　“我回来了，真人在前，还要睹物思人未免就显得俗套，虽然我们已经都算不得人，但是义兄也没有这样做的必要了。”
　　“要不要听一听我在他方世界的异闻录？说实在的，那边的景色实在是太过的奇诡，我都怀疑自己在那边的旅程像是一场梦。”
　　没有责备对方当初的应对欠妥，也没有凄婉的诉苦，就是很简单的“我回来了。”
　　“在他方世界我遇上那曾经把我陷害到那边去的修道者了。”
　　“说实话，看到他们现在的状况很不好，我现在的心理反而是好受了几分。”
　　话音未落元姑娘的腰便被揽住，对方这样的动作做出的太过突然太过用力，导致这女郎手上拿着的方天画戟差点都没有拿稳。
　　“何止是你在他方世界的旅行像是一场梦，我的话现在也还在怀疑自己在做梦。”
　　“不过。”莫折擎讲到这里的时候脸上多少还是多了八卦的神色，“我还真的很好奇究竟在他他方世界里，那个家伙究竟遭遇了什么。”
　　“讲一讲罢，听着也确实是很解气。”
　　“啊啊，这就说来话长了···”
　　（番外完）
　　（元姑娘为什么会失踪，为什么会回来，这一切的一切都可以在本书的最终卷，即第十卷找到答案）




第1章 新书《行刺失败后将公主化敌为妻》
　　因为错误章节一直删除不了的缘故，所以红酒索性把这些章节变成广告好惹~
　　这本写于19年6月的新书，是个背景黑暗，内容欢乐的故事，种田文~
　　是bg的1vs1纯爱哦，力量体系是高武到仙侠之间，可以关注下~
　　[img=440,440]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/06/85b2dbc1-d880-46d3-9956-e7a168b31d74.jpg[/img]





第2章 一、琼山海岸
　　南海，是对凡间所处的这片大陆，南部海洋的统称。
　　沿海有无数个小区域，因为山脉的分割，南海海岸就有了，数个大大小小的海岸港口。
　　“琼山海岸”这一片地区，则是以一位飞升仙人的故乡之所在命名的。
　　一位很了不起的、现在已经混得相当有名堂的仙人。
　　海洋之下，有无数不可计其数量的生灵，海岸线边上，又有无数不可记其数量的生灵。
　　大海就像母亲一样，无私地用丰富的营养、食物还有资源，哺育着海面上下不可记其数的生灵。
　　“只是海景虽美，海景房却贵。”
　　“再丰富的食物还有资源，也是不够贪心的生命瓜分的。”
　　到达琼崖海岸的时候，岳澄媛刚好就看到了，海鸥抓飞鱼的一幕惊心动魄，由衷地这般感叹道。
　　海鸥飞在海面上，姿态很漂亮。
　　飞鱼凌越在浪花间，分外灵动。
　　然而当这里有一只飞鱼，被海鸥摔死在，岸边礁石上，那边也有一只海鸥，被几头飞鱼愤怒地，拖进水里淹死。
　　物种之间的竞争相当激烈。
　　此时的杨宁才刚刚，把岳澄媛从自己的背上放下来，正忙着活络自己有点酸麻的手臂。
　　他的一声黑袍，被海风吹得猎猎作响，活动双手的时候，骨骼摩擦之间也会传出“咔咔”声。
　　杨宁的气质一点也不像，一般人印象中手无缚鸡之力的智仙，虽然他眉眼间有超出同龄人的早熟气质，也能让人觉得他是一个很聪明的少年。
　　因为生平经历的缘故，只要仔细观察他，或者多和他交流交往几次的话，就会发现这个人的戾气相当之重。
　　比如先前因为看书被打断，继而和岳涛大打出手；在吃东西的时候，他甚至给予了岳澄媛“这个人简直要吞食世界”的错觉。
　　而且她不知道的是，杨宁曾经动用神通，让一个混混的手溃烂到截肢、剃光了一家成衣店中所有人的头发，不论男女。
　　她只知道那个混混在她手上掐了一把，成衣店里的男男女女嘲笑过她不知礼节。
　　心大如她。甚至没有把这些事情，当做一回事放在心上，事实上她也不会计较这些细枝末节，反正被掐一把、骂两句也不会给她造成严重的心里危害。
　　更不会影响她活命。
　　先前岳澄媛因为，在石陵县“传教”的时候，体力法力精神力皆是消耗了不少，甚至要依靠他背着才能长途奔波，将这一片大陆从北方跑到南方。
　　以岳澄媛先前劳累过度的状态，再独立穿越大陆是几乎不可能的。
　　然而现在岳澄媛休息好了，杨宁又开始有点累了。
　　别误会，岳澄媛的体重并不恐怖，她本人也属于穿衣显瘦、脱衣有肉的那种类型。
　　主要是杨宁维持着一个姿势，背着她赶了好久的路，自然会有点累。
　　或者说此时的他如果不觉得累，那才是不自然的事情。
　　“感慨这种事情还是到此为止吧，岳二姑娘今夜是准备，在海边吹上一个晚上的海风吗？”



第2章 二、晚樱
　　“如果是在有月光直射，这样的地方休息的话，那是很容易做噩梦的。”
　　海很美，海上的月亮更美，月亮一直散发着清亮的月光，月亮的周围是一圈好看的月华。
　　月光教人好梦，所以月下有人入梦。
　　“此处名为吉原，自然不是什么干净的地方，我也早晚会不干净。”
　　“我叫晚樱······请您记住我的名字，或者请务必把我的名字忘得干净。”
　　“真是搞笑，还以为单纯只是‘想要’，就能够拯救所有受苦受难的苦命者吗？”
　　“不干净的存在，就该是必须忘记的东西。”
　　夜晚的海浪无声，淹没了天空的黑，却不能淹没天上一轮圆月。
　　月光落在无边的海面上，就像自亘古以来一样，真诚地热恋着海洋。
　　在距离海岸线很远的一块礁石上，趴着一个穿着淡鹅黄色衣裳的少女，明月的清晖令她入梦。
　　她仅仅只有上半身露出海面，金发带着点海水的蓝，闭着眼睛，就好像真的睡着了一样。
　　淡鹅黄色的衣裳似纱却沾水不透，似缎却也没闪着艳俗的丝光，一看就知道不是普通的布料。
　　她似乎是做了噩梦，微微地在梦中皱了皱眉头，于是当月光被黑色的云彩挡住，再也看不见一点点月华之后，她便很快地睁开了眼睛。
　　甚至来不及擦干净梦魇令她流下的冷汗，她便开始对着月亮双手合十，用一丝有些戏谑的语气道，常歌娘娘为何，又让我用梦见了那个冤家呢？
　　忽然间，她一个空翻跃出了水面，在空中一个鲤鱼打挺，调转了脑袋的朝向，由于速度实在太快，甚至不可能有围观者看清楚，她一头的金发散开的全过程。
　　她竟然是，准备向海底潜游而去，似乎完全不怕有窒息风险的样子。
　　而在她的下半身露出水面的时候，她也就露出了淡鹅黄色裙子之下，那条蓝且晶亮的鱼尾。
　　原来她是一名鲛人，或者可以称呼她为，另一个很有诗意的种族俗称。
　　美人鱼。
　　岳澄媛现在自然不会知道，在海的那边，有一名鲛人因为晚上趴在，月光照射的礁石上睡觉，导致做了噩梦被惊醒的严重后果。
　　她只是有些无奈地对杨宁道，“你就不觉得这海景好看？”落脚的地方自然还是要去找的，只是找地方之前，先风花雪月一番、伤春悲秋一番又有何不可呢？
　　杨宁还真是不解风情，各种意义上的。岳澄媛是这样想的。
　　殊不知对杨宁抱有“不解风情”的看法的人，其实才是真正意义上的不解风情。
　　岳澄媛在很久之后才知道，对方在各种意义上都是有情调地可怕。
　　杨宁这才把正眼看向了海面，认真地看了好一会儿，道，“一直都是一成不变的海景，究竟有什么好看的？”
　　“你作为读书人，不应该是很喜欢在游山玩水的时候，写随笔写散文的吗？”岳澄媛张开双臂迎接咸腥味十足的海风，“海景虽然有些单调，但是确实大好的作文素材啊。”




第3章 三、艰苦朴素永不忘
　　“······”杨宁在心里表示，你说的实在太有道理，我竟然无法反驳每一个字。
　　杨宁原本是没什么表情的，却在此刻脸上又有出了笑意，“岳二姑娘，游山玩水也是需要成本的。”
　　“我之前很穷，非常非常穷，玩不起这种富人才听说过的消遣。”
　　岳澄媛面朝大海，并不是因为她向往着春暖花开，而是觉得这样拗的造型很好看。
　　就算是男孩子，欣赏和自我欣赏，穿的漂亮精神一点，以达到一个放飞的快乐心境，又有何不可呢？
　　摆完姿势以后就准备转身，听见这种话之后整个人都僵了一僵。
　　大兄弟，要不是贫道知道你，确实现在是刚刚飞升不久，整一个就是一没灵石二没信徒的一穷二白，你这种话说出去是要被打的。
　　有多少成绩好得吓人的学霸，总是天天念叨着“我学渣我学渣”；总有一些有钱人，会喜欢很轻描淡写地把“赚一亿两白银”说成是一个小目标。
　　他们以为这样是自谦，殊不知这才是最寒碜人的炫耀。
　　这样做也没什么天理难容之处，毕竟他们也是有努力才得到了自己的成绩，不炫耀是他们的心态足够平和。
　　所以对于贫穷乍富之人来说，会克制住自己的焦躁之心，就显得特别难得，如果真的能克制住，那么真的一定会成就一番大事业。
　　杨宁就是这样的一个“坦率”的、不喜欢变通的人，说出“我很穷”的举动，并不是为了隐晦地炫耀。
　　他在过去是真的很穷，所以他会面无表情地说这种话，这正是他能够坦率地正视自己旧日的贫穷。
　　现在他是仙界最有潜力的新秀之一，早已可以彻底脱离“贫穷”这个残忍的概念，但是他依然没有忘本，所作所为也并不像一个暴发户。
　　只不过这种有些伤感和残忍的话，杨宁也居然也，能够毫无芥蒂地说出来，也不知是真的放下了，还是会更加地耿耿于怀永不忘记。
　　然而岳澄媛自己都不能，放下对于旧日男儿身份的执念，常常自我暗示坚守道心，做梦都想早点躲过劫数之后，再磕两口无相海的海水庆祝一番。
　　那么杨宁又有什么理由，去将过去的悲伤苦难彻底放下呢？
　　因为岳澄媛，有着路见不平能帮就帮的强迫症，所以她决定现在安慰杨宁。
　　“一切都过去了，阿宁，你现在很厉害，以后的日子里，一切肯定会越来越好的。”
　　“并且如果是心疼灵石和银子的话，你现在完全可以在现在选择穷游啊。”
　　“这几个月以来，贫道和你不久是一直在穷游吗？”
　　“阿宁在现在也是很开心吧，看见你这段日子以来笑了好几次呢。”
　　岳澄媛说那些话的时候，是微微踮起脚，双手捧着杨宁的脸说的，动作很暧昧却没有任何逾越的意思。
　　因为这个女道士看上去，的确是在很真诚地在安慰人，只是在她说完安慰的话之后，二人之间又陷入了沉默。



第4章 四、戏精的内心都很精彩
　　寻常人在二人相处之时，不过没有在肢体或者语言上的互动，那他们一定是，各自手上有自己的事情要做。
　　如果无端地陷入沉默状态，时间还相对地长，那么这两个人，很可能是有巨大的矛盾，甚至可能是仇家，又或者二人的心中都有解不开的死结。
　　岳澄媛和杨宁都没有自己的事情要做，事实上他们之间也不太可能有仇。
　　如果非要说他们，确实有有什么事情要做，那么就是两个人，都在进行丰富的内心戏了。
　　他们看似都在看着对方，实则两个人眼神都不知道飘到了哪里，他们脑子里的思绪，也完全不会因为近距离接触，继而想到一个回路里去。
　　杨宁在思考，岳澄媛那样时而为了精准扶贫，时而为了做点好事，时而为了发泄消费欲望，在下凡的时候那样花钱，真的能算“穷游”？
　　岳澄媛则是在思考，自己安慰安慰人的方法，究竟有没有毛病。
　　女孩子应该，是这样安慰人的没错吧？
　　理论上来说，安慰人的最好途径应该摸头，然而以岳澄媛现在的身高怎么可能摸得到，只能退而求其次地选择摸脸了。
　　拍肩膀这种行为自然也不错，可是岳澄媛觉得自己的个子和杨宁比起来太矮，对方如果不是坐着的话，拍肩膀这种行为虽然也做得到，但是安慰人的效果，好像不见得会太好。
　　真是怀念自己当年的身高啊，虽然比起杨宁好像还是矮了一点。
　　虽然她刚刚安慰了杨宁，可是她还是有些不确定，自己的语气和举动是不是有什么不妥。
　　毕竟在如今，两套既定的行为模式，都相当地影响了她，她现在很担心，自己的举动会不会有些两不像。
　　事实上，扶着不是特别相熟的人的脑袋，不管是异性还是同性，这样做都是相当尴尬的。
　　同性的话，虽然会因为，但由于姿势暧昧，难免会有些同极相斥的排斥。
　　而如果是异性的话，还是多少不符合礼节的。
　　岳澄媛因为身体特殊，所以她并没有多少性别观，因此不会，对自己的行为感到特别不妥。
　　随着与杨宁交流的深入，她的心里愈发得觉得这个人不一般，所以更是做好了，无论如何都要讨好他的准备。
　　这种想法并不下贱，想要活下去，并不是一件丢脸的事情。
　　岳澄媛从小收到的教育，是自己应该守礼，既然自己的所作所为，并不违反自己心中的行为准则，那么她就会去做。
　　杨宁也一定不会反对她这样做的。
　　应该不会有男人，真的会特别抗拒有女孩子主动接近，这种事情发生在自己的身上吧。
　　如果会拒绝，那不是性无能、性冷淡，就是同性恋没得跑了。
　　“我没有问题。”杨宁轻轻地拨开了岳澄媛的双手，“岳二姑娘说的没错，过去的事情，确实不该被太过挂怀。”
　　不知道是不是自己的错觉，岳澄媛居然感觉到，杨宁好像特意加重了，“太”这个字的读音。



第5章 五、钓鱼
　　岳澄媛想，杨宁他过分地强调这个字，果然还是因为，他自己根本不想忘记吗？
　　不过这也没关系，他觉得开心就好了，岳澄媛并不会想干涉他人。
　　“总之，请阿宁活在当下，现在活得开心就行了。”
　　海风呜咽，明月重现。
　　海风撩拨着二人的头发，明月照见了岳澄媛的一律碎发，被海风拍到了她的脸上。
　　“唔……有点痛啊。”被发梢刺了一下后，岳澄媛开始思考，回头要不要把自己，原本及腰的头发剪短一截。
　　要么剪，要么披散着，要是在除了唱戏之外的日常生活中，盘着复杂发髻满头珠翠，那就是要了她的命了。
　　杨宁抬手，把她的那一缕碎发，捋整齐了再拨回耳后，道，“岳二姑娘说的有理，那么姑且就听一听好了。”
　　只是他说的是一套，想得却是另外一套。
　　这是很正常的事，毕竟有很多人，总是会因为这样那样的原因，说出与自己本心不符的话。
　　活在当下？
　　怎么可能。
　　如果过去的记忆足够的刻骨铭心，就肯定很难让人忘记。
　　其实，记忆力太好，难以忘记曾经经历的东西，也未免不是坏事。
　　毕竟，只有不忘初心，才能图一个善始善终。
　　前提是初心是善心，虽说善始不一定能有善终，但是恶始一定不会有善终。
　　岳澄媛和杨宁也许是，不约而同地想到了，要在海滩上看海景，所以他们便开始在海滩上看海景。
　　顺便在看海景的时候，继续思考思考思考人生也并未可知。
　　海面上只有夜行的飞鸟捕食，再除去了月光之外，这里似乎没有什么更值得一观的场景
　　然而，他们面前的那片海，如果刻意用灵力去远视观察的话，便能再离海岸线略远的地方看见一叶小舟。
　　小舟完全不惧浪打，好像完全不知道“水”这种东西，有有多么凶猛。
　　也许是因为，舟中的那个人很不一般，能够保证这一叶小舟在浪花间飘浮不定的同时，绝对不会翻船，想来这一叶小舟和海水的感情很好，并不会友谊的小舟说翻就翻。
　　小舟坐着一个青年在钓鱼，青年一身粗布衣服，袖子和裤管都挽了起来，露出了久经风吹日晒的微黑皮肤，从衣着打扮上看，是很典型的渔家子弟。
　　虽然现在的时间，是月黑风高的一个夜晚，并没有任何防晒的必要，但是这青年却没有把笠帽背在身后，而是正正地戴在头顶上。
　　渔家青年用的钓鱼工具，就是一把普通的不能再普通的鱼竿，但是这鱼竿的质量显然极为过关。
　　它完全不会因为海风的凛冽而弯曲，杆身最前端的那一根鱼线，也完全没有因为风吹浪打而晃来晃去。
　　忽然他的浮标开始上下抖动，鱼也线绷直了一瞬间，于是这个应该是很有经验的钓鱼者，开始不紧不慢地开始收杆，动作完全没有一点粗暴的感觉。
　　当鱼线完全露出水面之后，可以发现的确有一条鱼咬住了鱼线末端。



第6章 六、捕鱼达人
　　那头鱼以为自己很快，就要面临被吃掉的命运，所以它理所当然地徒劳挣扎着。
　　渔家青年将慢慢往回收起的鱼线，收到了自己的身边之后，开始将那条鱼从鱼线上拿下来，
　　他似乎是注意到了，这可怜的小家伙心中似乎相当的恐惧，于是柔声安慰它道，“不要怕，我不会伤你。”末了还像安慰一个人类小孩子一样，轻轻地拍了拍那头鱼的脑袋。
　　因为鱼头很小，所以他拍头用的是手指，动作也很轻。
　　于是那头鱼果然很快安静下来。
　　渔家青年顺利地取下了那头鱼，将它扔进了身旁的一个小竹篮里。
　　如果有人有能够坐在他身边，看着这人一举一动皆风度，看着这个奇人人钓鱼看得久了的话，那么就能够注意到，这个竹篮里装着满满的水。
　　因为小舟在海面上飘浮得很稳，所以在这个小竹篮里，不可记其数量的鱼儿，便能够在里面欢快地游泳。
　　想必那条新加入它们的、现在也变了小小的个头的那条鱼，也能在竹篮的水里一起愉快地玩耍。
　　渔家青年将鱼线的很利落地捋顺，再然后将鱼线抛到水里，从头到尾一气呵成。
　　也不是说他铜皮铁骨，不害怕被鱼钩划伤手，而是他的鱼竿上并没有鱼钩。
　　传说，圣人钓鱼不需要用弯钩，因为水中的游鱼必定会愿者上钩。
　　有大能力而不妄为，这样的人也许才算得上圣人。
　　当然，垂钓的渔家青年未必是圣人，但是一定是一位铺鱼达人。
　　如果他愿意，凭借着自己仁善的本心，一直行走在一条端方君子的道路上 ……
　　说不定他真的有可能成为圣人，前提只要他不在成长的过程中死去。
　　松垮的鱼线再次入水。
　　渔家青年随意地拿着预感，忽然像感觉到了什么似的，朝着某一个方向，很温和地笑了笑。
　　“阿宁，你说贫道这次的委托对象，又会是一个什么样子的人呢？”海滩上的岳澄媛抬起一只手，很用力地挥了挥，也算对这片，风情与自己所熟悉的地域，完全不同的小世界打了个招呼。
　　“岳二姑娘，原来你不是只要有信仰之力，就会很有干劲地去工作的人吗？”原本一直抬头望着天空的杨宁道。
　　在岳澄媛再次主动挑起话头的之前，杨宁他就一直在很认真地，望着比海更加广阔的天。
　　天上有仙界，仙界的上面是一道法则壁垒，法则壁垒之外据说是一片虚无混沌。
　　因为性格的不同，岳澄媛在欣赏海景外加胡思乱想的时候，杨宁就在欣赏更不可及的珍贵风景。
　　“阿宁你真是的，难道在你眼里贫道就像是那种，为了信仰之力之类的财富，‘无恶不作’的邪仙吗？”
　　岳澄媛闻言，立马就看上去有点气鼓鼓的样子，现在这个表情可不是为了，讨杨宁喜欢而刻意卖萌。
　　事实上不用刻意，她在杨宁眼里就是，一个长得很萌很可爱的姑娘。
　　尽管她是仙界有名的“朴素第一”。



第9章 七、让男人失态和崩溃的事
　　无相海的海水并没有给岳澄媛换一张女人味浓到颠倒众生的脸蛋。
　　那张脸作为男人可以算帅气，但在线条变得柔和之后，再按上女人的身子，虽然说不上丑，但也只能是中人之姿了。
　　当然，长得普通这种事，岳澄媛高兴都来不及，毕竟这也意味着被变态盯上的概率很小。
　　但，之所以很多人都觉得，岳澄媛长得只是一般，还和她本人日常生活中不爱化妆、衣着过于简单有很大的关系。
　　真正素颜美女是不存在的，人家“素颜美女”只是没凃口红画眉毛而已，粉底腮红护肤品一样没少搽，就是不画眉毛的，也很有可能眉毛是用小刀子修过眉的。
　　岳澄媛不敢在日常生活中打扮，不只是为了防狼，更重要的是她害怕自己变成真正的女人，从肉体到心理都不想。
　　道士的服饰款式，就是男女没有多大差别的，所以岳澄媛喜欢作女道士的打扮，也是在日常生活中找到与过去的重合点，好让自己不会忘掉原来的自己。
　　尽管这种禁欲的打扮，有时也会吸引特殊口味人群的注意。
　　她暂时还是没有被改变，这让她有一些庆幸，毕竟仙界无年岁，所以她能侥幸对于自己容貌改变，就像是一场梦。
　　等到合适的时间，等到一切都过去，这场梦一定就可以醒了吧。
　　岳澄媛觉得自己肯定不会，因为将这场梦当做真实，而不想醒过来，只是安定于梦里的生活的。
　　所有的一切，都是贫道在演戏！演戏！演戏！
　　然而，因为刚刚被杨宁评价为一个人品有问题的的人，岳澄媛还是不能再保持住自己的戏精本色了。
　　因为她有片刻的真情流露，继而耍起了小脾气，所以她现在很可爱。
　　因为撇着嘴而微微鼓起的腮帮子很可爱，像小兽一样娇憨式反驳和粉拳警告很可爱，因为被衣料束缚不住而剧烈抖动的胸部很可爱。
　　可爱的岳澄媛是真的有些被气到，在经过些许的思考，得出了气鼓鼓地作娇瞋状，应该是最好的表达自己心中的不满，同时也是不会太过失礼之举的推论。
　　毕竟想要在语言上，令一个男人失态或者崩溃，还有比诋毁他的人品，更不能让他接受的吗？所以岳澄媛生气了。
　　直到很久很久以后，岳澄媛才知道，好吧还真有。
　　事实上，以杨宁那种清高的性格，要他和他看不顺眼的存在做过多的交流，那是根本不可能的事情。
　　他很了解岳澄媛，知道她对于信仰之力执念过深的原因何在，也知道她故作市侩的外表下有着怎样傻白甜的内心。
　　如果他发现了岳澄媛真的，是一个思想觉悟当真不是很高的“女子”，甚至是有名的败类仙人“邪仙”的话。那么他又怎么可能，再和岳澄媛说一句话。
　　他会故意质疑岳澄媛，只不过是想看看她，被惹火的可爱样子罢了。
　　或者说，他看着岳澄媛故作小女儿姿态，便会觉得的她的样子很可爱。




第10章  八、科普
　　杨宁的心情继而就会难得地好上几分，事实上在他眼里的岳澄媛，一直都是一个长得很可爱的姑娘。
　　因为岳澄媛实在是太可爱了，就像他曾经见过的，一条会追着自己尾巴的小狗。
　　据说，有的笨狗之所以会喜欢，追着自己小尾巴的跑，是因为它认为追上了尾巴就追上了幸福。
　　虽然有点傻乎乎的，但是无可否认的是，那样清纯不做作的样子，真的很可爱。
　　希望它能够早日发现，幸福不用去追，其实就在自己的身边。
　　此时的岳澄媛会生气，其实是有道理的。
　　其实，飞升久了的仙界正经仙人，不论性别男女，在被评价为“你是不是为了信仰之力不择手段”，被这样质疑有此方面的人品问题的时候，心情都不会太好。
　　“所以说，阿宁你明白吗？是绝对不可以和其他仙人说这样的话的，这样很容易让人不开心。”
　　岳澄媛咬着手指头，想了想又举了一个例子，“就像阿宁你不会喜欢看书被人打扰，吃饭不喜欢浪费粮食一样，这种事情遇上了大多数人都会觉得生气的。”
　　“岳二姑娘居然记得？”杨宁的语气依旧平淡，甚至很仔细地去听也听不出来，他的语气究竟是疑惑还是肯定。
　　“阿宁你的关注点不对啊！你现在理应听贫道给你科普，正经仙人和邪仙势不两立才对！”
　　杨宁“哦”了一声，“那么我就洗耳恭听了。”
　　所谓的邪仙，就是获得了帝王录赞叹，却既不愿意飞升仙界，承担法则交付的责任，又不愿意和地仙们一样安心地留在凡间，过着只比凡修们好上一点点的平凡生活，成天就想着搞事情的一群不安分分子。
　　这群不安分分子，是大多数天仙和地仙都不大喜欢的，所以给他们强行划分了出去，称呼这一类仙人为“邪仙”。
　　自然因为这样就会让他们觉得，你这评论者真是很没礼貌，居然会把冰清玉洁的我，拿去和“邪仙”这种仙人败类作比较。
　　而邪仙的“邪”，自然就邪在于邪性和喜欢任性妄为。
　　他们喜欢搞事情，所以他们时常会做出点惊天动地的新闻，但是遗憾的是他们很少会，受到天道法则的送温暖。
　　正经仙人中提到邪仙的时候，往往都是恨得牙痒痒：玛德，居然会有这样的败类，一天到晚胡闹，居然也没有谁能管管他们。
　　恨的同时，也多少会有点羡慕嫉妒的味道。
　　“总之，让大多数仙人觉得自己和邪仙扯上关系的话，是很不好的。”岳澄媛看着杨宁认真道，“阿宁你才飞升不久，很多事情你不懂的话，贫道可以教你。”
　　杨宁微微点头示了意，并没有问岳澄媛为什么会对他这么好，而是继续当听众。
　　天道法则给予天仙是责任的压制，给予地仙的是行动自由的压制，自然很难让其中守规矩的仙人，彻底没有了搞事情的可能。
　　邪仙，就是不守规矩的仙人，常年行走在天罚降灾的临界线上。



第11章 九、海底与海面
　　但是最为可气的是，天道法则的判定机制，就是不会将他们判定为违规。
　　并且这样的修道者居然，也会获得《帝王录》的赞叹，听闻之后也只能感慨一句：苍天真特么无眼。
　　喜欢搞事情的邪仙里，自然有只图着自己活得快活的利己主义者，但其中更多的邪仙，妄为的前提还是有一定的底线，并且邪仙中也有苦命人，成为邪仙是不得已而为之。
　　“没记错的话，南海一带便是有一位，被称作邪仙的地仙，也不知道这次解决信徒委托的时候，是否有机会那位打上一个照面，如果见面的话，那么应该怎样和方相处。”岳澄媛复述到这里，微微地皱了皱眉，毕竟真的被冠上“邪仙”这个名头的话，就足以证明对方是很邪气的存在了。
　　邪气则意味着不解风情和难以相处。
　　岳澄媛不怕麻烦找上门，但是她怕在别人的地盘上被找麻烦，毕竟海洋是对方天然的主场。
　　虽然她会游泳，但是杨宁会不会？这很难说，搞不好杨宁这个比她高阶的仙人，在真的和对方干起来的时候，搞不好会因水土不服而成为她的累赘。
　　杨宁扶着下巴作思考状道，“岳二姑娘多虑了，其实这也没有什么问题，那厮要是真的敢拦路，打过去就是了。”
　　“我们一起打。”
　　岳澄媛闻言放心地笑了，不是因为她知道杨宁在给她加油，而是她确定了杨宁应该是会游泳的。
　　既然大家都会游泳，那么就可以一起愉快地玩耍了。
　　刚好天也快亮了，可以准备开始工作了。
　　海底。
　　之前趴在海中礁石上打瞌睡的美人鱼，现在正躺在一片广阔的、由大量密集海草构成的草原上。
　　她双手枕在耳后，半睁着蓝眼睛微微昂头，除了耳鳍和耳鳍边上的腮、以及鱼尾后面的尾鳍，因为水流的不可抗拒因素在晃动着，她就只是属于一个相当安静的状态。
　　安静地看着清晨的阳光，驱散天空中的最后一点黑暗。
　　“我果然还是，不太喜欢雪亮的天，也不太喜欢日光。”也不知道她在水中是怎么说出话的。
　　不过随着太阳的升起，海中的鱼还是成群结队地开始游来游去，鱼群在她的面前没有受到任何影响，依然能够正常地继续自己的生活。
　　倒也无形之中为她挡住了阳光。
　　海面。
　　在海面上钓了一个晚上的鱼，那个隐约有圣人风范的青年渔夫，终于架着自己的一叶小舟，靠近了一处毗邻鱼肉市场的港口。
　　他的身上挂着死去的鱼，用细绳串成了一串，先前在晚上钓的那一大竹篮的活鱼，连带那只能装水的竹篮，却不知道去了哪里。
　　明明那神奇的竹篮可以装水，可以收纳几千条的鱼在其中游动，没想到其中居然也会有鱼死去。
　　很可惜，再好的法器，也不能保证钓起来的鱼保存的很完好，直到出售都全部是活鱼。
　　他走进了一家民宅，熟练地在厨房劈柴、起灶、剖鱼，最后开始下锅烹饪，表情依然很温和。
　　(本月20月票加一更，跪求月票)



第12章 十、谁是邪仙
　　太阳彻底高悬在天上了。
　　躺在海底草原中的美人鱼，终于开始坐直身子，随即向一只离弦的箭一般，冲出了鱼群构成的天然遮光墙。
　　渔家青年将被麻绳串着的鱼都做成了菜，装在一个食盒里带着离开，不知道要把鱼拿给谁。
　　一人一妖的行径都带着点邪性，但是在南海地区，被称作邪仙的地仙只有一位。
　　谁是邪仙？
　　白天的港口或者码头，是已经开始渐渐地开始很热闹，白天的海风也相比于晚上的更不那么凛冽，夜晚捕鱼的渔船回归之后，就可以问道一股很好闻的鱼腥味，这种味道对于渔家子弟而言确实很好闻，。
　　那是生活的味道，是生命的味道，可以换来钱财和米饭。
　　岳澄媛和杨宁一同行走在这一处世间，他们准备沿途打听过去，这一代到底哪里有供奉岳澄媛的庙宇。
　　在过去的五百年里，岳澄媛没有到过海边几次，所以这次带着杨宁到这里来，也只能是两个人一起随便走就是了。
　　一般而言，打鱼是一个太苦的活计，不会有太多的家庭会让女人出海。
　　所以渔家的女儿或妻子，除了可以做一些，像寻常内地女人一样的活计，更多的时间里还可以，站在海边等待自己的家人归来。
　　然而海上的风暴瞬息万变，一艘船出去了就再也回不来，也是非常有可能的。
　　这种情形和内陆不同，有志在四方的好男儿，出去拼搏之后回不来是很有可能的，但至少，还有一个盼头。
　　如果一艘船在海上，并且是在离海岸较远的地方翻了，那么人不会再有多少可能或者回来的。
　　然而依然会有，一些不甘心的女人在海边日复一日地看着。
　　从此海边就有了望夫石，上头日日风复雨，行人归来石应语。
　　“也是这种执着的女儿人，也许就只能在海边能见到了。”岳澄媛看着南几个在归港的渔船间，一脸焦急地寻找的女人感慨道，“因为她们是海的女儿。”
　　“岳二姑娘是觉得，此处的信徒是希望你帮忙找到，在海难中失踪的爱人？这可是个很大的工程了。”
　　“贫道觉得未必，爱人死在海里的年轻男女，沿海地区每年估计都有大几千个，这里可不可能再见到石陵县里那个单纯的小姑娘了，因为小男孩肯定不会出海。”
　　“现在正是阳气旺盛的六月，一旦有风暴就是死人无数，可你看这里根本没有多少人，像是心里觉得发愁郁闷的样子。”
　　“没有海难，应该就不会遇上，要我们帮忙找尸体的信徒······大概吧。”
　　岳澄媛的推论，是和杨宁用精神交流的方法传达的，真要是光明正大地说出来的话，估计她直接就会被群殴。
　　虽然他们两个都会游泳，但是真的要去捞盛夏的腐烂尸体的话，也是太为难他们俩。
　　“养在深闺的富家小姐”和“满腹经纶的文弱书生”，让这样的两个人去当捞尸体的工人。
　　(本月20月票加一更，跪求月票)



第13章 十一、工作狂魔可以传染
　　并且这两个人还都已经成了飞升的仙人。
　　这种事情只要想想就觉得哪里都是不对，尽管富家小姐不是真的富家小姐，文弱书生不是真的文弱书生。
　　虽然不知道杨宁是怎样想的，但是岳澄媛看得出来，他对于只要是来源干净的钱财，并不会有太多的反感，也不会好高骛远地觉得小钱不是钱。
　　至于岳澄媛，她可是和与她齐名的工作狂花宛容一起，为了信仰之力种过地、跑过江湖的人。
　　所以捞尸体的话还是没问题的，岳澄媛还会很贴心的附带尸体美容服务。
　　她又不怕那些个，不可能对她造成威胁的东西，不管是恐怖的还是恶心的还是狰狞的。
　　毕竟在过去，她经常和花宛容这为干戈仙公主，一起组队去打怪。
　　岳澄媛一直记得当时她刚刚飞升不久，花宛容第一眼见到她时激动万分的表情。
　　“知音啊知音，本宫活了一万多年，终于遇上知音了啊。”岳澄媛还没完全反应过来，这位武痴公主就给了她一个熊抱。
　　岳澄媛仔细看了看，发现这位老姐背着一根白缨枪，也是一位和“她”一样用重型武器的仙子。
　　仙界擅长斗法的仙子有好几位，大都用的法器都是羽衣铃铛之类的小物件，用轻巧的仙剑是大多数仙子的极限了。
　　毕竟重型武器想要练出成就，说需要的苦工就不是一般的多，大多数的女人都不喜欢吃苦。
　　而且毋庸置疑的是，用重型武器很可能显得太野蛮，这让很多把“钓金龟婿”当做仙途首要目标的，很多仙子都觉得，野蛮的女人肯定嫁不出去。
　　并且，就算是野蛮的仙子，也不会全都是工作狂魔的。
　　作为工作狂魔的干戈仙花宛容，想找队友要女人没有，要男人却实在放不下旧日受到的礼仪教育。
　　因为干戈仙中的女仙，几千年也飞升不了一个，所以如果她想试着挑战一些高难度的信徒委托的话，就是不可能的，因为没有队友。
　　现在她的面前出现了岳澄媛，所以她自然会很激动，因为终于有能符合她条件的队友能和她一起刷信仰之力了。
　　“本宫听岳仙王说了，你是他家妹妹对不对，我听他说过你，一个工作很努力的姻缘仙。”
　　“是的，贫道很慢，这位殿下如果是要准备，要和贫道交朋友的话，非常荣幸认识你，但是贫道休息一会儿马上要去工作了。”
　　“处理那些小男女的私情有什么意思，信仰之力就和鸡肋一样，食之无味弃之可惜，有没有有兴趣和本宫一起去和那些男人抢委托！砍土匪砍祸妖砍恶鬼！”
　　会请动干戈仙的信徒委托，那一定是撞见了非同一般的妖邪，岳澄媛虽然胆子小，但是她在在过去那些年里，早就被花宛容磨练出了，极为强大的抗击打能力。
　　只要环境不会太冷，岳澄媛基本上无所畏惧。
　　怕冷可以说是她的致命缺陷了，她想过很多办法，就是不能治好自己怕冷的毛病。



第14章 十二、贫道有原则的
　　就算把她扔到冰窖里，强行脱敏治疗都没有用，于是这个缺陷就这么不了了之了。
　　岳澄媛从来没有本尊到过寒冷地方，在冬天下凡亲自完成委托更是不可能。
　　她真的很怕死，所以只要那里的气温过低，就绝对不会去牵涉其中，因为寒冷虽然可以用法力抵御，但是这部分法力也是有可能，随着她状态的改变可能不灵敏。
　　石陵县，南海，这两个地方的气温都不是太低，在石陵县会撞上那种奇异的傀儡假人，完全就是因为一时的法力运转不灵的意外。
　　所以如果委托对象的祈愿真的是要捞尸骨的话，水温较高的近海还好，远海深海的话，那就只能强行用精神力去隔着海水慢慢找了，她要保证自己的安全。
　　同时，她认为自己不应该把这种事情让杨宁单独去做，如果杨宁在海底遇上了危险，她是救还是不救？
　　何况她作为曾经的男人，自然不认为，在遇见不能解决的事件时候，差遣异性是什么天经地义的事情。
　　这是岳澄媛的信徒委托，不是杨宁的，太过麻烦对方的话就不太好了。
　　说来，她之所以不叫上花宛容，也是觉得这些事情，如果没有花宛容帮忙，她应该也能做的很好。
　　虽然她这样显得有点见色忘友的意味，但估计花宛容知道了以后，一边撸着她的小黑狐狸一边吃吃笑道，“恭喜橙子啊，恭喜橙子你做了这么多年的姻缘之后，终于也要付出感情去谈恋爱了啊”
　　何况让女孩子幸福是她的宗旨，尽管有的人见到尸体可能会更伤心，这之后也就只能到那时随机应变了。
　　岳澄媛之所以不知道，这个信徒委托的内容，是因为仙人感知到的信徒祈愿，和委托对象在祈愿的时候，心中所想的是什么有着莫大的关系。
　　比如先前在石陵县里的小鱼所想的，只是“救救我夫君”，但是她的“夫君”是不是真的夫君，出了什么状况，要怎么救，岳澄媛在没有和小鱼深入接触，或者在仙界收集情报深入调查她的话，是都不知道的。
　　祈愿的话不用太长，一个中等长度的句子就可以了，太长的句子祈祷到最后，估计信徒自己也忘了祈祷的东西是什么了。
　　切实有效的、能传达到神明祈祷，比较容易让自己的愿望达成。
　　此次委托对象的委托内容，是“帮我找到他（她？）”，此处岳澄媛不能确定是他还是她，因为在和别人说话的时候，是不可能在一个语境不清晰的环境里，将同音字辨认出来的。
　　祈愿传到她在仙界的洞府中时，只是以声音或者一段精神波动的方式存在。
　　某种意义上，这样语焉不详或者有一定歧义的祈愿，往往会更加引起仙人的好奇，仙界对于这种信徒有一个外号，那就是“祈愿的标题党”。
　　毕竟祈愿都虔诚到，能够传达到天上的地步，那么接受祈愿的仙人，就难免会对你的祈愿和你产生好奇。



第15章 十三、莲足
　　进而这些仙人，就有可能接受你的委托。
　　岳澄媛因为联想到，祈愿的来源地在南海，而琼山海岸自两万年以前开始，就常常发生海难，所以下意识的以为，这是一个想要寻找失踪爱人，或者是爱人的尸体的人。
　　而在南海这个地方想要失踪，最有可能就是出海遇上海难了，所以岳澄媛会联想到，自己是不是有可能会，为了委托去捞尸体。
　　总之，一切猜想在见到委托祈愿的信徒之前，都是只有娱乐意义的，还是等到到达琼山海岸的道场，之后再做决断吧。
　　从路人那里问出了道场的地址，说来也是奇怪，琼山海岸明明处于的海沙县的边缘地带，经济也不算发达，但是海沙县的道场，偏偏就建立在这个边缘化的地区。
　　也许是因为这琼山海岸，海难实在太多，人们迫切地需要神仙保佑，也许是因为这琼山海岸，两万年前飞升了一位公认的仁人。
　　在前往道场的路上，岳澄媛在观察各种漂亮的地方特色工艺品的时候，不知不觉越走越快，直到她注意到一个奇怪的少女之时，才将自己的脚步放慢了下来。
　　少女站在一处人不是太多的空地上，蹦来蹦去地向旅行者叫卖，面前的地摊上摆着珍珠还有盐巴之类的特产。
　　几乎把她的头发和肩膀，都包裹起来的大头巾，愈发地反衬她的个子很小。
　　脚也很窄很小，蹦起来的时候，就像一对小小的白莲花，在街道上轻快地跃动。
　　她的脚是天生的很小，小得很自然，不像有些国家和地区的女人特产的，被布条裹成猪蹄状，脱了鞋袜之后完全不能看的小脚。
　　但她凑近了小脚少女的摊位之时，才注意到有一缕粉红色的发丝，从她的头巾之下调皮地露出。
　　这种颜色的头发，是没有多少人类所可能具有的，加之她的脚天生小的奇特，所以不是人类的可能性相当之大。
　　岳澄媛站在她的摊子前，拿起了一袋盐轻轻地嗅了一嗅，的确有农家土制海盐的特有的味道，咸，腥，并且特别香。
　　但是岳澄媛不知为何觉得，这盐的咸中还带了一点点的苦，是晒盐的时候没有把盐卤水滤干净吗？
　　“小师太，买东西吗？”少女看着岳澄媛一直，对着一袋试用品发呆，便忍不住催促道。
　　“那个啥，小妹妹，贫道就看看不可以吗？”
　　头巾少女转了转眼珠子道，“当然不可以，你问了价格和品质不买，这不是浪费我的时间吗，时间是很可贵的。”
　　“你这孩子，做生意可不能这样说话啊。”岳澄媛对着她笑道，“和气生财，懂吗？”
　　她作为曾经的富商之子，最初所受到的教育便是这个。
　　就算你的客户是个脑子有坑的人，但是如果这货如果能买走你的货，那么他就是你的神明，金主都是要供起来的。
　　心里有天大的不满，背后问候别人祖宗十八代就是了，但当着对方的面是万万不能骂的。




第16章 十四、强卖
　　如果实在很生气的话，在这个时候，只要保持微笑就好了。
　　然而这不通人情世故的头巾少女，虽然卖的不是切糕，却终是让人有种，她其实是在卖切糕的错觉。
　　她并不懂得这个道理，所以岳澄媛尽管觉得她的东西很值得买，但还是得教育教育她，她做好事的强迫症又犯了。
　　来吧好孩子，让平贫道来叫你做人~
　　或者做妖。
　　头巾少女不懂得岳澄媛的想法，所以她撩起裙子对着岳澄媛道，“小师太好像很厉害的样子，那么我们两个打一场的话，是不是你就可以，听我的话买东西了呢？”
　　她撩裙子自然不会刺激岳澄媛，毕竟就算岳澄媛现在还是岳澄，也没禽兽不如道看个女孩子的大腿就**，何况她看见小女孩的大腿上，绑着一把珊瑚雕成的刀。
　　并且，岳澄媛表演女孩子的戏精本色在那里，绝对不会让脸上有任何动容的。
　　只是岳澄媛注意到，好像这个头巾少女的内裤的裆部有点鼓起？莫不是裆里还藏着雷管之类的？她没有看太真切，因为头巾少女已经挥着珊瑚刀，朝她劈了过去。
　　岳澄媛连忙往摊子侧边的空地躲去，顺便抬手一个捏了一个诀，将头巾少女用来摆摊的那块布，将那些个杂七杂八的物品打包起来。
　　你这扑过来得这么猛，连你自己的摊子都要掀翻了，怕不是想让这摊子直接被掀了，事后好敲诈贫道一笔赔偿金？
　　果然皮孩子就是欠缺社会的毒打，如果看你长得这么可爱，加之仙人不能对凡人随意出手的话，贫道是挺想把你过肩摔，然后再在你脸上踩两脚的。
　　这个头巾少女很不通人情世故，岳澄媛并不介意好好地教训教训她。
　　头巾少女的个子太矮，岳澄媛相对于她的个子太高，所以头巾少女想要用珊瑚刀，去攻击岳澄媛胸部以上的位置并不合适，她没有那么大的力气，手也不够长，并且胸部以上几乎都是要害，把岳澄媛打死了谁给她钱呢？
　　如果岳澄媛作为一个，知道头巾少女战斗想法的旁观者，估计就会在这个时候指导她，怪不得你没有穿鞋，原来是因为你这么天真。
　　在和大胸女人打架的时候，从**的下方和侧面重击，甚至连重击都不要，那击打效果就能绝对完爆直接击打对方的软组织、内脏密集的腹部。
　　别问岳澄媛为什么知道的，说多了都是泪。




第17章 十五、踢毽子
　　可惜这头巾少女身材太过于平板，否则岳澄媛还真的很想在她身上试试，传说中的大招“挤奶龙爪手”。
　　而对方估计也以为被法则压制修为的岳澄媛只是凡人，所以也没有退而求其次地用珊瑚刀是击打她腹部，腹部的要害也很多，凡人被打中了的话说不定真的可能会死。
　　她劈的是她的下盘，毕竟在常识中，只要被攻击的一方倒地了，那么就基本可以在这个时候将对手制服。
　　如果制服了，头巾少女想要强卖东西的目的就达成了。
　　事实上，她的刀不可能对岳澄媛造成伤害，如果劈到岳澄媛身上，反倒很有可能是她的刀先碎掉。
　　那把刀虽然不是什么特别珍贵的极品，但是就是这样把别人的东西弄坏了的话，岳澄媛也难免会有点于心不忍。
　　于是岳澄媛抬手，一个手刀干脆利落地，砍在了头巾少女的手腕上，她没有特别用力，但足以让这小丫头，在不受伤的前提下得到足够多的教训。
　　头巾少女吃痛，俏生生的笑脸微微地扭曲了一瞬，终于因为被岳澄媛正中麻筋，无力抓住自己的刀，最终令刀脱手了。
　　珊瑚雕刻成的刀，虽然很硬，但是非常的脆，落在地上的话，那就很有可能直接被摔碎。
　　岳澄媛没有破坏别人财产的习惯，所以当那把珊瑚刀即将落到地面上的时候，她便用脚尖挑了一下珊瑚刀的刀柄，将即将面临“粉身碎骨”命运的珊瑚刀，从这种既定的命运里拯救出来。
　　动作很灵动优雅，就像一个真正青春有活力的少女，正在很俏皮地踢毽子。
　　虽然这个少女时飞升了几百年的仙人，并且在过去当过很久的男人。
　　就算她作为女人的时间，比作为男人的时间相比，要长了一些日子，但是这不可能是她会安心于做一个女孩的原因。




第18章 十六、小师太，搞姬吗
　　因为岳澄媛作为女人的日子，主要在她飞升到仙界之后，而在仙界，仙人们的社交活动并不频繁，所以岳澄媛很少会遇到，自己作为女人就非经历不可的事情。
　　被人求爱或者调戏的事情，毕竟还是占据少数，毕竟就算她打不过，那还有她的哥哥岳涛呢，不要小瞧任何有兄长的女人。
　　何况，岳澄媛在仙界的时候，天天忙着处理各种信徒委托，很忙的，忙的让她有时候都能忘记，自己居然还是个女人。
　　充实的生活，让她根本就没有闲心，去想太多有的没的的事情。
　　岳澄媛拿着头巾少女的刀，在手心里磨了一磨，道，“小妹妹，可以和贫道一起，友好地谈一谈了吗？”
　　头巾少女被抢了武器，也没有太慌张失措的样子，只是开始目光发直地看着看着岳澄媛。
　　并贫道刚刚没有打到她的头吧？岳澄媛发现她的状态有点不对，但是看她那样一副傻呆呆的样子，又真的像是被打傻了或者吓傻了。
　　别吧，如果真的是这样的话，误伤凡修的岳澄媛，得被天道法则扣多少信仰之力啊。
　　岳澄媛的内心在滴血，早知道刚撞见这个奇怪的头巾少女的时候，就应该直接一个定身法术将她制住，然后拖到杨宁面前去，慢慢地在小黑屋里拷问的。
　　也不知道杨宁是因为什么特质，才会让岳澄媛觉得，这人真的很有在小黑屋里拷问人的潜质。
　　现在的岳澄媛，正在因为自己的一时的玩心，可能导致了眼中后果一事，而在内心忏悔不停。
　　信仰之力要被天道法则扣了，贫道的寿元没有了，很伤心，很难过。
　　“好帅啊。”在岳澄媛心中万马奔腾的时候，头巾少女终于向她开口说话了。
　　岳澄媛抹了抹头上不存在的冷汗，长出了一口气，原来小妹妹你没傻啊，那就好那就好，贫道的信仰之力苟住了。
　　至于头巾少女会对着，她这样一个清丽的女道士傻呆呆地看，之后又夸奖她“好帅”，却不会让岳澄媛心里有什么芥蒂。
　　贫道从来都很帅，不接受来自任何势力的反驳。
　　这个还是时候她并不知道，在有的人眼里她就是世界上最可爱的生物。
　　头巾少女直勾勾地看着岳澄媛，继续樱唇微启，语出惊人道，“小师太，搞姬吗？”
　　？？？
　　这孩子的脑回路有点惊人啊，岳澄媛有点跟不上她的路数了。
　　“东西不要小师太的钱了，陪、陪我几天可以吗？做什么都可以哦，羞羞的事情可以哦。”
　　头巾少女忽然笑了，脸上浮现了一抹不正常的红晕。
　　傻了傻了，绝对傻了，这孩子怕不是被岳澄媛，打得直接人格分裂当场。
　　“为什么？”岳澄媛的脸色都不自然了，她甚至顾不上心疼自己的信仰之力。
　　“因为小师太很厉害啊，和你多亲近亲近，肯定就可以变强吧。”
　　头巾少女忽然扑到她身前，抱着她的腰在她胸口蹭啊蹭，“帮帮我吧小师太，帮帮我。”



第19章 十七、真正的女装大佬
　　在这一瞬间，岳澄媛的脸色黑了，同时还有了一种自己是不是，遇上了委托祈愿的信徒的错觉。
　　这个头巾少女一定有故事，说不定她也需要帮忙，所以岳澄媛下意识地就觉得，也许趁机安慰安慰她，继而也许能在帮助她的时候，顺便收获一些信仰之力。
　　只是她还没开始出演，一个知心大姐姐的样子，一手拍着头巾少女的脑袋、一手拍着头巾少女的背，用最温柔的姿态，尽力散发母性光辉，去安慰她之前，头巾少女就被人粗暴地从她怀里拽走，继而推到在了地上。
　　岳澄媛有些不满，“阿宁你怎么这样不绅士，如此粗暴地对待，一个可爱的女孩子？”
　　将头巾少女从岳澄媛怀里拽走的正是杨宁，也不知道他刚刚究竟，是去哪里做了什么，居然这么久才追上了岳澄媛。
　　并且，在短暂得只有，一个时辰不到的时间段里，杨宁居然就开始发火了？
　　不会会是吃醋了吧，岳澄媛忽然有了一种很诡异的猜想，但这种自恋的猜想很快就被她推翻了，杨宁生气的话，怎么可能和她扯上关系啊，毕竟他们目前可没有任何关系。
　　也许，是因为对方的青春期，还没彻底的过去，喜怒无常也是在所难免的事情？
　　杨宁冷声道，“这小子太不礼貌，光天化日之下讹人，难道就不该被教训。”
　　是的，杨宁对头巾少女称呼，不是“这丫头”、“这妮子”、“这女娃娃”，而是“这小子”。
　　虽然这个头巾少女的脸蛋可爱，柔美娇小，但在她的头巾被打落，上衣被撕裂之后，还是可以让人辨认出来，这个人的生理性别，确确实实的是雄性。
　　他那一头粉红色的头发剪得很短，是各个地区都流行的少年发型，并且他的脖子上有很明显的喉结，胸口也是真真的一马平川。
　　不是说歧视胸小的姑娘，长到对方那个年龄，胸口还没有一点起色的话，那是不可能的，除非她是天生的合法**，因为功法之类的特殊原因，肉体的发育状态会过早停留。
　　这样的合法**，岳澄媛还真的认识一位，对方刷委托开心得很，活的也蛮滋润的。
　　但是女人的生长发育过程中，万万没有只有胸脯不发育的道理，加上那个“头巾少女”身高正常，而且有着明显的喉结的，所以他是个比真金还真的汉子没错了。
　　说起来，岳澄媛看他掀起裙子拔刀的时候，好像是看见了迷之凸起，一开始还以为是什么秘密武器，后来在对方运功的时候注意道对方身上阳气浓郁，才明白是另一种形式的秘密武器。
　　捅一捅就能让你肚子里多个小孩子的秘密武器。
　　“嘿，小家伙，没事吧？”那脸部极其类似女子的奇怪少年，被杨宁识破身份之后又没动静了，岳澄媛出于对信仰之力克扣问题的关心，于是开始问候这个少年。
　　不料这奇怪的少年，在她问完话之后，却像是在某方面被刺激到了一样。
　　(第二卷真正的后记已经补上)



第20章 十八、缘，妙不可言
　　他马上飞快地起身，捡起自己大块的头巾将自己的头脸随意一裹，马上转身就往人群的方向跑去了。
　　跑之前还没忘记带上，自己的那一包袱的珍珠还有盐巴。
　　岳澄媛差点出于好奇，就要要追上去一探究竟，但一转念之后，又放弃了这个想法。
　　自己来南海这里，不是旅游度假的，是来解决信徒委托的。
　　所以她只好暂时，放弃去挖掘，这位奇人或者奇妖，背后的那些故事，以及放弃教训那个不懂事的少年。
　　委托最重要，信仰之力最重要，活命最重要。
　　“话说，阿宁就是看见有变态女装出街，为的是调戏良家妇女，也不至于这么生气吧。”
　　岳澄媛有些好奇地向杨宁问道，本来和雄性太过亲密地接触的话，是会让她有些膈应的，但是一想到那个粉头发的少年，长相相对地阴柔，女装状态又相对地可爱，她也就释然了一点点。
　　反正对方似乎也是，遇上了什么困难的事情了，那么自己既然有条件安慰他的话，那就安慰一下吧，反正这样也意味着，可能触发能得到信仰之力的委托。
　　至于为什么和杨宁接触的时候，会在做出再亲密的举动，都觉得很自然的原因，岳澄媛真的自己也不太清楚。
　　只是她听说过，如果在和人交流的时候，会没有来地觉得对方很值得亲近的话，是因为注定的缘分。
　　缘分的起点，也许是在数个轮回之前，也许比你所认为的缘分起点，要开始的更加早一些。
　　“姻缘姻缘，我们为什么要叫姻缘仙，就是因为我们是，与世间万物之间的缘分最深刻的仙人，因为世界上很少有有灵识的生物，不会想要拥有爱情。”
　　岳澄媛很清楚地记得，姻缘仙的仙首娘娘，就是在某一次经验座谈会上，和包括她在内的很多后辈们讲了这番话。
　　她知道了缘分妙不可言，在遇见杨宁之后，她便没由来地觉得杨宁虽然是冷冰冰的，但是真的让她感觉很亲切，继而有的时候会控制不住自己，对他做出一些过分亲昵的举动，但是值得庆幸的是，他好像并不会因为这个而心有不满。
　　这是他们之间的缘分，缘起于五百年前的更久更久。
　　因为有缘，所以岳澄媛觉得杨宁是个不错的人，杨宁也会发自内心地觉得她很可爱。
　　“他是男孩子这种事情，是很明显的，贫道已经看出来了，隔着老远就是一股阳气，贼明显。”
　　道家的观气养气之法，是相当的厉害的，人体有阴阳二气，男主阳女主阴，即便是喝无相海的海水，改造过肉身的岳澄媛，她现在体内的阳气也只会比一般女人多一点，并不会多到夸张的地步。
　　大多数修行道门正宗功法的女人亦然，体内的阳气也许会多一些，显得女汉子一些，但是是觉得不会喧宾夺主，压制过自己体内固有的阴气。
　　而例外的话，并不在讨论这个的范围之内，毕竟不能用部分恐龙女来代替大多数女人。
　　听闻岳澄媛是知道，那奇异少年的性别的，杨宁的眉头就皱起来了。




第21章 十九、你穿女装最可爱
　　“既然看出来了，岳二姑娘你居然也不会，因为被那般亲密接触，进而感到不高兴？”
　　“贫道也知道，被男孩子抱着会有所不妥，贫道一开始没有及时推开他，只是一时间觉得他可爱。”
　　“但觉得可爱也只是一瞬间的事情，他先前的行径可以说是相当的糟糕。”
　　“这样的不懂事的小家伙，给予社会毒打和爱的教育都来不及，贫道哪里还会对他想更多？”
　　喜欢可爱的东西，是所有女人的特权，岳澄媛成功地运用女人的这一特质，将杨宁的注意点带过去了一瞬间。
　　事实上如果杨宁不是知道，很多有关岳澄媛过去的事情，说不定还真有可能被她彻底带偏过去。
　　君不见某斩杀邪魔无数的干戈仙公主，在闲暇的时候总会抱着只小黑狐狸蹭啊蹭啊蹭。
　　在这种事情上，杨宁觉得很不公平，毕竟他觉得岳澄媛她本人，算是最可爱的姑娘了，但是她居然会觉得，街上一个化妆技术低劣的小骗子也可爱，这就让他觉得很不爽。
　　然而他不知道，岳澄媛觉得整个世界，都应该用阳光的方式去看待，所以她自然会觉得，在这个世界上遇到的每一个人都很可爱。
　　可爱即使觉得值得去爱，乐观者的眼里世界很可爱，因为他们看见了世界上的阳光。
　　岳澄媛是杨宁的光，所以他会觉得她很可爱，所以他会觉得岳澄媛非常可爱。
　　所以他很希望岳澄媛，能够尽快发现自己是最可爱的，能够尽快地接受最可爱的她自己。
　　“阿宁你别戾气那么重，那孩子年纪很小，不通世故又没有多少实力，是不会把贫道怎么样的。”
　　“如果不是看他年纪还小，我就已经把他按在地上打了，好如岳二姑娘你，哪里是这种小鬼配怠慢的。”
　　岳澄媛愈发地觉得，脸色越来越阴沉的杨宁，好像真的不高兴了。
　　拜托啊，我们之间没有关系，并且是那个奇怪的小伪娘自己撞上来的。
　　她的兄长岳涛可是吩咐过，无论如何都是要和杨宁搞好关系的，所以他现在居然生气了，那就是肯定不行的了。
　　所以为了能够，让对方能够及时平静下来，岳澄媛还是轻轻地抱住了他，柔声道，“好好好，他穿女装不可爱，你穿女装最可爱，贫道就没有见过，比你要更好的女装大佬了。”
　　“也不只是穿女装的样子，除了那个时候的阿宁，表情因为别扭而之外而别有一番情趣，你在很多地方也很可爱。”
　　“你在第一次见面时，没有因为贫道冒昧地给你搓手而生气的时候，很可爱。”
　　“你在贫道看见，自己破碎的神像残损而接近晕倒，安慰贫道的时候，贫道觉得你很可爱。”
　　“元姑娘的神庙里，你把贫道从天工阁下的傀儡手中救下来的时候，也很可爱。”
　　虽然岳澄媛没有说真心话，不过是在陈述事实，但是在她这么说之后，杨宁的脸色果然，就没有那么黑了。




第22章 二十、喜欢自己，没道理
　　这好像是杨宁第一次，被岳澄媛在，言行间扯上女装之后，表情还算还是正常的一次。
　　那样的伪娘还是见过的，比如现在的岳澄媛就觉得，当年隆兴县里的那个，喜欢穿女装的富商之子“澄少爷”，她喜欢的不得了。
　　一个人喜欢自己，是因为自尊自爱，一个人不喜欢自己，是因为不能接受现在的自己。
　　她喜欢当年的“澄少爷”，喜欢为了活命躲入深山女装出行的岳澄，唯独不喜欢岳澄媛，因为她还是没有接受，自己成为了女人的这种事实。
　　因为作为女人的她是仙，作为男人的他是人。
　　虽然天上凡间会相逢，但是在仙界的她，日常生活就是工作，并没有多少机会遇上，有能够让她意识到自己是女人的事情。
　　凡间的生活、作为男人的生活，是看上去要更加真实、更加贴近自己的，所以就算过去了五百年，也依然觉得难以忘却，随着时间的流逝愈发的印象深刻。
　　没有再生气的杨宁，抬手揉了揉岳澄媛的头道，“先前是我说的话太重了，看你好像是没有人陪着，就会招引麻烦的体质，所以接下来的路一起走吧。”
　　说完他就真的牵起了岳澄媛的手，竟是准备从这条人群密集的主干道，前往海沙县的道场。
　　海沙县的琼山海岸之所以，被称为是琼山海岸，是因为琼山海岸的琼山，在两万年有一位仁者，站在这座山附近的海面，飞升仙界。
　　而如今两万年过去了，仁者依然在。
　　女装摆摊的少年，在人群中窜来窜去了好几次之后，拐进了一条偏僻的小巷，小巷从来都是交流情报的绝佳场地。
　　他对着小巷中一个同样娇小的人影，单膝跪下道，“主公，石头听您的吩咐，试探岳二姑娘回来了。”
　　非常标准的男性腔调，在大街上摆摊的时候，一直强装少女音也是苦了他，也难怪他之前，在和岳澄媛交流的时候，语气非常奇怪。
　　原本站在阴影处的娇小身影，在听见石头的声音之后，便从屋檐下显现了身形。
　　那是一位金发蓝瞳的、穿着淡黄色衣裳的娇小女郎，她自然是前一天晚上趴在礁石上打瞌睡，今天早上躺在海地草原上看太阳的那头美人鱼。
　　等到石头复述完，先前一系列事情的全过程之后，娇小女郎方才评价道，“岳二姑娘真是很不错的女人。”
　　石头在心中附和道，岂止是不错，反正是比能想出，那种试探方案的主公您，不错了非常多。
　　“主公可还有什么吩咐？”
　　于是娇小女郎给了他一袋子的碎骨头，“这是我今日在市集和饭馆收集的鱼骨，如果急着回去的话，海底顺便找一片地给埋了吧。”
　　最后她又抬起拍了拍那一袋子的碎骨头道，“莫随大流钻罗网啊，莫贪食饵料，下辈子如果还生在海里的话，别再用这样愚蠢地死在他乡了。”
　　海沙县在海边，海边有琼山，琼山中有个大山洞，大山洞里别有洞天。



第23章 二十一、谁是仁者
　　山洞里蜗居着几个，和成年乞丐相比，太过弱小而抢不过地盘的小乞丐。
　　这一天，一个衣着普通而干净的渔家青年，拎着食盒走了进来。
　　几个脏兮兮的小孩开始围着他，眼巴巴地满心期望。
　　渔家青年对他们道，“和以往一样，按顺序来，不要抢。”
　　于是孩子们开始排队，一个一个地从他的食盒里分走鱼肉。
　　孩子们分完了鱼肉开始狼吞虎咽，渔家青年又开始把目光投向，站在山洞口，身边带着一群小奶狗的老狗。
　　“过来啊，大家一起。”他笑得依然很温和。
　　将鱼肉分完之后，他又开始将之前收拾鱼剩下的那些杂碎，埋进了山洞边上的菜地里。
　　“你们做的很不错。”渔家青年如是夸赞小乞丐们。
　　啃完鱼肉的小乞丐们，在他身边坐的很整齐，他们在等着听他，今天会给他们讲的故事。
　　一人一妖都在做着善事，他们的心肠似乎都很好很好，对的起仁义善良的名号。
　　他们两个，谁是仁者？
　　在海沙县道场的路上，作为女性岳澄媛，开始以女人的身份行走在凡间。
　　她被对方拉着手，看着对方在前面用身体开路，一边被牵引着行路，一边思绪连篇。
　　贫道这么做，一定只是为了保证他的最佳精神状态。
　　好让他和贫道一起去更好的，解决信徒委托，回收信仰之力。
　　一定是这样的没错的，绝对不是因为想要，转变什么或者表示什么。
　　还是会准备变回去的，一定会的。
　　拜托啊，不要沉溺于这种，在使用女人身份的时候，所遇到的假象。
　　然而凡间最能改变人，又怎么可能是谁不想改变，就不会被改变的呢？
　　又或者，没有人知道，自己是否是真心地渴望改变。
　　站在琼山主峰的山脚下，岳澄媛抬头看了看，由衷地做出了一句评价，好高。
　　不是说琼山很高，而是说琼山上的海沙县道场，建立的位置真的很高。
　　道场在主峰的山顶上，因为琼山的山顶是一片相对平坦开阔的区域，所以在山顶上盖道场，确实也没什么，海沙县的道场，可以说是相对于其它地区的道场而言，海拔要更加高上一点了。
　　由于看见海边的山上，有很多通往道场的小路，岳澄媛便突发奇想道，“要不我们从山上的小路上过去？”她还从未在海边爬过山。
　　杨宁答道，“岳二姑娘想怎么走就怎么走。”
　　于是他们便开始步行上山。
　　他们选择往走的那一条路，并没有多少人在和他们一同走。
　　一男一女两个年轻人，走在有海风吹过的小树林里，这情景在外人看来，也许有点像在约会。
　　然而只有他们自己最为清楚，走在仅仅和对方一起，走在寂静的小树林里，自然是因为他们要去道场小树林外的道场。
　　他们也不是为了谈论风月，仅仅只是为了工作，这样的男女关系也可以说是很单纯了。
　　这时的岳澄媛，在走在杨宁身边的时候，居然会有了不一样的感觉。
　　（20月票加一更，求月票）




第24章 二十二、感谢你的眼神
　　以往走在其他男性仙人身边一样，以前她也是会为了解决委托、获得信仰之力去和别人组队的。
　　只是由于她哥哥岳涛管得太严，加之她原本是男儿身，对男人有一种天然的不喜欢，她在以前是没有单独和男人组过队，至少都会叫上花宛容。
　　所以现在她难得会和男人一起出行，自然会觉得有些新奇的感觉
　　也许有人会问，岳澄原本是喜欢女孩子的，花宛容又一直是把她当做朋友，小队一起去解决信徒委托的话，她们两个总是一起的，那么她们两个之间，就不会有点什么吗？
　　如果岳澄媛真的，被这样提问的话，她当然不仅仅会，拿童子功的那一套作为托词。
　　花宛容虽然战力凶残了一点，但是性格不讨岳澄媛的厌恶，岳澄媛之所以从来没有考虑过她，就是在有时和她接触太过亲密的时候，就会没有来地感到胆战心惊。
　　这种事情发生了几次之后，岳澄媛开始明白，恐怕这是有人想告诉她，花宛容已经名花有主了，请去他处觅芳草。
　　这种感觉挺不舒服的，岳澄媛发誓自己没有祸害别人小姑娘的打算，为什么有的人就会喜欢这样瞎想呢？
　　无奈，所以花宛容在岳澄媛眼里，愈发地只是单纯的朋友。
　　仙界和她关系最好的姑娘，都已经让她没有了原本该有的反应。
　　被那奇怪的视线注视的久了，岳澄媛看女人的眼神，也是愈发的超脱。
　　她甚至觉得，就算等到自己的童子功大成之后，也能无欲无求地过上一辈子。
　　岳澄媛挺感激这奇特的视线的，至少这样可以让她端正自己心态，让自己不会因为自己先前的欲望，去想和女孩子在一起，惹得她和那个可怜姑娘都要备受煎熬；也不用担心自己会因为立场不坚定，随随便便找个男人就把自己嫁出去了。
　　多完成信徒祈愿，早日升阶，早日能成为哥哥的助力，到那时自己也就有了能力保护自己。
　　有了实力保护自己之后，至于要不要选择变回去，那就是到时候再说的事情吧。
　　也是因为那种，和花宛容独处之时，被盯着的感觉不舒服，所以岳澄媛除非是，在遇到非同一般的困境之时，才会去向花宛容寻求武力方面的帮助。
　　现在她遇上了行为看着比较正派，不会让她产生膈应感觉，同时实力也算是不错的杨宁，所以她现在甚至觉得，以后再遇到需要本尊下界去解决的信徒委托，也许可以多多找杨宁帮忙解决。
　　至于日久生情？不存在的，她和花宛容当了那么多年的朋友，就一定可以和杨宁一起继续当很久的朋友，互利互惠以求双赢。
　　既然是朋友，那么在困难的时候，将后背对着对方，或者是在遇到危险的时候抢先出手，就是把对方当做朋友的最好的表达。
　　面前的山道上忽然滚下了一块大石头，，这块大石头滚下来的时候，速度和气势都是相当地吓人，一看就不好挡。



第25章 二十三、鹰指
　　尽管知道杨宁也不简单，岳澄媛还是在看见，那块大石头滚下来的时候，下意识地推着杨宁让他先躲。
　　遗憾的是，因为有帮人挡灾，自己就免不了了要受难的套路在那里，岳澄媛挂彩了，滚石虽然没有给她造成碾压之类的伤害，但是她靠近落石那一侧的腿被划破了。
　　岳澄媛觉得那块落石是个很大的麻烦，所以她将量天尺中的一把抽出，正正地朝着落石滚下山的方向劈了过去。
　　量天尺的灵力将巨石劈碎成无数的小石子，巨石滚到山道的其他地方，或者滚下山给山脚下，给那里居民们造成损失这种事情，是不会再有了。
　　“岳二姑娘你，用这么笨的方法，不值得。”杨宁毫不客气地之处了，岳澄媛刚刚行为的不妥之处。
　　大家都是有法力在身的仙人，在巨石滚落的瞬间，为何只会和凡人一样在地面上躲避？
　　还不如一起，原地往天空的方向窜去，这样也不会耽误劈碎巨石，阻止其滚下山造成灾祸。
　　腿受伤的岳澄媛，连带着道服的裙子也被，划得开了个不高不低的衩，这样的她自然是站不住了，然而她又不想靠在杨宁的身上，所以现在的她只能往地上倒去。
　　是啊，明明杨宁所提到的方法更为稳妥，那么她为什么会用这样的笨办法。
　　果然还是因为自己不够聪明啊，岳澄媛有些无奈，可是对于这种无奈，她却找不到办法来改变自己的现状。
　　此时的岳澄媛还不知道，一个人只要多经历些许事情，早晚也会变得更聪明的，现在的她还缺乏历练，所以应对显得笨拙并不是太大的错误。
　　“再遇上事情，就不要乱做举动了，有我在。”杨宁在她身旁蹲下，看着开始修补衣物、处理伤口的岳澄媛道，“你以为智仙只会写字吗？我的本事你先前也是见过的。”
　　岳澄媛抱歉道，“是贫道思虑不周全，把阿宁你看轻了。”
　　但是没办法，谁让杨宁就是长了一张文弱的脸，让人看了就会产生保护欲望呢？尽管岳澄媛明白，杨宁真实的实力，很可能要比自己强大上非常多，但是她就是忍不住要去傻傻地想要保护他。
　　“光承认自己是不自量力和逞英雄可不够。”
　　杨宁说完那句话之后，忽然一把抓住了岳澄媛受伤的那条腿的脚踝。
　　岳澄媛脚上的皮肤相当之好，手感亦如视觉所见的一样白皙滑嫩，他很早就想这样做了。
　　“岳二姑娘可得做出点表示。”
　　“阿、阿宁？”岳澄媛瞬间就想歪了，吓得本能地想要把腿往回缩，却因为大腿处被撕裂的皮肤痛得不行，所以只能任凭杨宁把自己的脚踝拽住，无法挣脱。
　　当然，杨宁用的力不小，以及拿捏的位置特别刚好，也是一个原因。
　　杨宁没有注意到岳澄媛脸上的异常，他直接无视了她的拒绝和反抗之意，将另一只空着的手，伸出一个指头在她伤腿的上方点了几下。



第26章 二十四、抱抱（插画草稿）
　　对，就是腿的上方，中间隔着一两寸的距离，连裙子的布料都没有沾到。
　　岳澄媛的脸有些红，原来杨宁只是想要帮她加快疗伤效率，自己怎么可以在刚刚怀疑他要对自己不轨呢？”
　　“阿宁的这门神通好神奇。”看到修复好了的伤口和布料，岳澄媛微微掩着嘴感叹道，她联想起了自己以前看的某本小黄书里，其中就有一本提到过，有一位名为“鹰”的娼妓，就是靠着自己神奇的手指，在风月场所闯出一片天地的。
　　杨宁的手指，虽然没有和那位黄色娘子军一样神通广大，但是她还是觉得杨宁很厉害。
　　手指在她腿上画的符，先是修复了她被划破的皮肤，再然后修复的才是裙子裂开的布面。
　　在这个过程中，她修长圆润的腿，算是被杨宁看光了。
　　不过这种事情尚还在，岳澄媛的接受范围之内，毕竟被男性的妇科医生看了的女人，总不能就因此寻死觅活的吧。
　　被杨宁吃点豆腐就吃点豆腐吧，反正对方很有节制地，在布料恢复原状的时候，就很有礼貌地松开了手，只是被捏捏脚踝的话，也不会因此少块肉
　　并且这样治疗自己的伤，还不用消耗自己的法力，赚到了赚到了。
　　岳澄媛不停地在心里，一遍又一遍地开导着自己，暗示自己不用太过介怀。
　　先前的她腿上颇为狼藉，大片鲜血，距离走光只有一步之遥，如果杨宁不会帮她而趁火打劫的话，那么场面就是相当的尴尬了。
　　正是因为想到了这些，岳澄媛才会不停地开导着自己，不知不觉之间就对刚刚的事情，不是特别在意了，毕竟她确实是一个乐观的人。
　　但是正当她，准备起身的时候，杨宁又忽然在她的身前，阻止了她想要起身的动作。
　　岳澄媛心里“咯噔”了一下，杨宁这样，是准备干什么？
　　是嫌先前的大腿血淋淋的，手感和视觉感观都不够好吗？果然男人都是**、**、***，说什么、做什么都是不能相信的。
　　只是自己现在应该怎么办？杨宁比她厉害很多，而且岳澄媛刚刚还受了伤，这要怎么躲避？
　　事实证明，会有这种想法的岳澄媛，实在是想太多了。
　　杨宁不是这种过于缺德的人，或者说不是这种没有耐心的人，能够一直凭借着自己在人世间打拼，最终飞升仙界的人，又怎么会如此冒进急躁。
　　他抄着她的腿弯把她抱了起来“岳二姑娘脚上有伤，接下来的山路还是让我代劳好了。”
　　岳澄媛：“······”
　　并不是那种很多女孩子既梦寐以求、又相当感到害羞的横抱。毕竟横抱虽然会让女孩子，心中各种小鹿乱撞，但是这样也会让她的的身体，完全展示在将她抱起的那人眼里，但是这种不适却无法反抗。
　　仿佛是为了炫耀自己臂力惊人，杨宁是把岳澄媛像抱一个小孩子那样地抱着。
　　一手卡在她腰臀的位置，一手卡在她膝盖往上的位置。
　　[img=657,938]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/93170972-40e5-49de-a095-facb7e07ae02.jpg[/img]

　　（要不要猜猜,谁是邪仙，谁是仁者，反正也很好猜的QWQ）



第27章 二十五、得寸进尺
　　可以说这种抱法，完全杜绝了岳澄媛，下半身自由活动的可能。
　　不过现在她不用走路，只是下半身动不了的话应该也无妨。
　　这种抱法比较起横抱而言，反倒可以最大限度地，解放了被抱着的那人的上半身。
　　毕竟被横抱的时候，被抱着的那人除了用双手捂住惊讶的小嘴，或者将双手放在胸口做害羞状之外，就没有什么行动的自由。
　　而抱小孩一样的抱法，就显得要民主一些，毕竟现在的岳澄媛甚至可以，完全自由地活动上半身，很清楚地看见周围的风景。
　　该拿这样完全不会，在这件事上提前问过自己感受的杨宁怎么办？
　　在琼山主峰的一个山洞边上，那个早上来到此处，送饭种地讲故事的渔家青年，忽然往山下的某个方向看了一眼。
　　发现他的异常状态之后，原本坐在他身边，听他讲故事的小乞丐们，纷纷问他怎么了，连带着他身边的老狗，喉咙里也发出了疑惑的“咕噜”声。
　　“别担心，我没事。”渔家青年对他们笑道，“只是在羡慕一对璧人罢了。”
　　其中有个小乞丐问道，“先生这样的人才，也会羡慕别人吗？”
　　渔家青年拍了拍他的头道，“不是羡慕他们的学识，是羡慕他们的境遇。”
　　“你们还小，也许以后长大了，就自然而然地知道了。”
　　小乞丐们不知道，渔家青年为何会忽然走神，忽然说起自己为何羡慕谁。
　　岳澄媛也不知道，该如何应对此时的杨宁，因为这种境况，她在以前是，从来没有遇见过的。
　　先前她已经用胳膊肘，往杨宁的肩膀上打了好几下，可惜杨宁对于痛的抵抗能力，似乎也是相当的高，就算岳澄媛敲已经加大了往下敲得力度，杨宁都完全不为所动。
　　应该拿他怎么办呢？岳澄媛想，想了一瞬间忽然想明白了，再想下去似乎好像也，也不能拿他怎么办，也就顺带着无法解决自己目前所面对的尴尬。
　　关于她每往杨宁肩膀上锤一下，对方加诸在她身上的力，便会重上几分的事实。
　　杨宁也算比较替她考虑了，毕竟现在的岳澄媛，至少还能腾得出手来锤他。
　　但不管怎么替她考虑，这一切的一切，对于一直以男子心态自居的岳澄媛而言，都是相当的羞耻。
　　你怎么可以这样抱着贫道？这可是逾越的有点多了，不知道男女授受不亲吗？
　　“阿宁你一定要这样吗？作为仙人的话，哪里会有这么脆弱！何况伤口已经被你弄好了！贫道自己走也没问题的啊。”
　　杨宁没有搭理她，只是抱着她的腰的手，加大了钳制的力度，并且似乎是为了方便使劲，另一只手也在不老实地往上挪。
　　在往上挪，就是屁股所在的位置了，过分……你适可而止一点啊！
　　人的腰部有痒痒肉，如果是被揽着或者抱着，绝对会因为敏感而感到些许的不适。
　　但是如果身上被“爱抚”着的位置，还要再加上屁股的话……
　　（20月票加一更，多给我点月票嘛qwq）




第28章 二十六、长相长随
　　那种满满的尴尬感觉，就更是无可附加了。
　　原来杨宁其人，绝对不是一个，和外表看上去一样的那种禁欲的人，他的所做所谓在，有的时候当真是大胆的过分。
　　可是岳澄媛偏偏，还不能打他或者骂他，自己的实力不如对方，并不是其中最重要的原因。
　　她承认自己有点，因为对方的外表而心软了，谁让他的有着一张古井无波的脸？
　　如果有什么人，是有着一张这样一张脸的话，那么他很有可能，总会因为因为这张讨巧的脸，给自己带来许多的便利。
　　胆子小的人，看到这张脸会畏惧他；心软的人，看到这张脸会原谅他；喜欢算计的人，会因为找不到他的破绽而算计不了他。
　　岳澄媛很巧的是三个条件都占据，所以她现在只能在被杨宁抱着的时候，趴在他背上看风景。
　　现在被抱着的岳澄媛，已经是动都不敢动一下了，绝对不是吓得。
　　看风景，看风景，就当是坐在，代步工具的上面好了，反正可以再次省下自己走路的功夫。
　　话说回来，杨宁的个子真的是好高，如果就这样被他抱着的话，的的确确是可以很好地看风景。
　　岳澄媛现在的视野很开阔，能看天看地看空气，并且视角的转换还相对容易。
　　她甚至是有了一种，特别特别奇妙，又难以言状的错觉。
　　这种错觉名为，“就算一直被这样抱着，一直这么走下去也不错”的错觉。
　　想到这里的时候，岳澄媛甚至是觉得有些好笑，这条山路可是会有尽头的吧，尽头就是山顶的道场。
　　而就算把这条路无限延长下去，将它的长度延长到，与自己的生命一般长的话，那么这条路是不可能这样一直走下去的吧。
　　自己是很可能在未来变回男孩子，岳澄媛相信这种生活是自己很希望的。
　　应该去选择变回去吧，如果到那个时候，杨宁知道了自己会本来是男孩子的话，绝对会毫不犹豫地把自己抛下吧。
　　只是岳澄媛不知道，有的人一旦有了，自己因为下定决心而做出决定之后，那是绝对不会轻言放弃的。
　　而且，真的到她躲过了，自己本该经历的那些劫难之后，是否还会选择再变成男人？
　　虽然她生命里作为男人的岁月，只有短短的十七年，而她彻底改命成功的时间遥遥无期，所以在那之前的她，势必会选择当上很久很久的女人。
　　但是生命的开端所经历的东西，虽然极为的重要，但是飞鸟幼崽在童年所经历的雏鸟情结，是依然会随着时间的流逝，而成为被它们忘却的东西。
　　终究还是会抛弃自己的牵念，靠自己的独立成长起来，步步前进，飞向天空。
　　岳澄媛也不知道的是，杨宁原本的社交圈子是极为狭窄的，他在岳澄媛之前都没认识过几个人。
　　但是很巧的是，杨宁对于知识点的接受相当之快，学习能力也非常之强。
　　他会这么做，自然是和岳澄媛学的。




第29章 二十七、是、是抱抱！
　　如果没有岳澄媛，在和他第一次见面的时候，对他做出那种事的话。
　　因为岳澄媛，过分自来熟地想到要，靠给对方搓手，以此来和对方攀上交情，并希望用刺激人的方法，来引起他注意的话，杨宁还真的不会这样做。
　　他都是和岳澄媛学的，如果岳澄媛知道，自己居然在不知不觉中，给自己挖了个坑。
　　估计会羞愤难当地，像很多羞愤难当的女孩一样，想要一头撞死。
　　在她的眼中，杨宁是个冷淡的人，而杨宁的眼中岳澄媛则是，对和男人交流这种事有着一定恐惧的。
　　他自然不希望，她对于自己的亲昵，只是出于表演的意味，那么这种排斥又该怎么彻底消除呢？
　　很简单，多刺激几次就好了。
　　原本寡言阴郁的杨宁，因为被岳澄媛刺激了，所以他开始说话开始笑。
　　岳澄媛也就真的很可能，因为杨宁的刺激，继而开始如对方所愿地，开始接受一些东西，忘记一些东西。
　　“岳二姑娘，我的功夫不到家，那滚石不一般，伤口没有完全长好，最好还是先运气稍微歇上一歇。”
　　杨宁顿了顿又补充道，“不然的话可能会瘸的。”
　　这话算是掐着了岳澄媛的死穴，事实上她刚刚也确实感觉到了，自己的伤腿似乎真的有些许不适。
　　虽然她觉得只要腿没断，都不是什么大不了的事，但是很多爱美的女孩子却绝对不会这样想。
　　为了继续把淑女装的更像一点，岳澄媛不得不，彻底放弃反抗，开始安安静静地在杨宁的肩膀上，漫不经心地准备开始，看着琼山主峰上的风景。
　　她准备好了，就趁着现在，没有什么事情做的当口，开始规划规划自己以后的人生。
　　只是她还没来得及，再多规划一会儿，杨宁就忽然拍在她屁股上了一巴掌，直接把她的思绪，从天马行空的状态，强行拉回了现实生活中来。
　　“啪”的一声脆响传来，岳澄媛感到自己的屁股，就这样被拍了清脆的一掌，拍得也不会让她觉得很痛，只是略微的有的酥麻。
　　她本就没有怎么防备着周围，从杨宁的肩膀上探出大半身子，导致她自己的腰部以上的位置，因为处于悬空的状态，而没有怎么用力去挺直。
　　当那一巴掌拍下去之后，她整个人立马就因为，屁股后面受到的打击，整个上班身都由于惯性，不得不往杨宁的背后倒了。
　　岳澄媛现在的状态，倒是有点像一个被扛着的麻袋，这个动作也是相当的尴尬。
　　只是她还没来得及质问杨宁，教训他应该适可而止的时候，一股冷风就从她的背后划了过去。
　　岳澄媛对于温度很敏感，所以她注意得到背后的那股冷风是一束，这意味着冷风不是自然产生的风，而是有人用箭矢之类的武器，朝她的方向射过来了。
　　岳澄媛隐约能感觉得到，箭矢上并没有法力加成，但是只要细细感受这箭势，就可以发觉到一个事实。




第30章 二十八、没羽箭
　　恐怕那射箭的人是个行家，并且这射出来的箭也不是凡品。
　　幸好杨宁往她屁股上拍了一把，这不是凡品的箭，虽然基本不可能，和那块大石头一样，让她有见红的风险，但是划破她的裙子恐怕在所难免。
　　屁股上的布料开一个洞，和裙子的侧边开一个很高的衩，这两种走光都是走光。
　　但是这两者相比，它们对于岳澄媛的恐怖程度，根本不是一个档次的。
　　因为曾经是男人的关系，岳澄媛在很有些方面的事情，就很可能都想的比较多，自然会觉得前面那件事，要比后面那件事情要恐怖得多。
　　更不用说她现在正在被男人抱着，一旦裙子真的破成了那个样子，真的，真的不是岳澄媛，不相信人的真善美，真的发生了那种事情之后，岳澄媛这种不纯洁的人，是根本不可能相信人性的。
　　“阿宁，阿宁你没有事情吧。”出于一个被扛着的状态的岳澄媛问道。
　　“怎么可能会有事。”杨宁的语气依然很淡。
　　岳澄媛暂时还在被头朝下地扛着，但是她还是依然倔强地想要抬起头，去看周围发生了什么。
　　好不容易抬起头，她最先看见的，肯定就是那根插在一块石头上，尾巴上的翎羽还在晃悠的的箭，
　　在尽力把腰把腰挺起来之后，她看见了杨宁的手上的血光。
　　果然杨宁说的话根本不能信，他这种骄傲又清高的人，怎么可能会主动承认自己会受伤。
　　“你的手受伤了，就不要再使劲了。”
　　“把贫道放下来吧，之后的路让贫道自己走。”
　　“那枝箭肯定有问题，请不要在再这样抱着贫道了，赶紧去处理伤口啊！”
　　就算二人在凡间，都被法则压制了修为，但是杨宁的等级毕竟，比岳澄媛要高出一个层次，自然不会比岳澄媛容易受伤。
　　所以杨宁如果受伤了，那么就问题真的很大了。
　　岳澄媛只是担心，自己和杨宁是不是遇上了强敌，但是这番话，落在从小，就活得，很是孤独坎坷的对方耳里，会不会造成什么误解，就不得而知了。
　　杨宁就那样扛着她站在原地，没有说话也没有动，也不知道是在想什么，任由手上的破口往外渗血。
　　“你的手在流血啊！阿宁你没注意到吗？”
　　其实想要杨宁把她放下来，她用膝盖往对方身上，顶两下基本上就可以了 。
　　因为吃痛，大多数人都会，在这个时候使不上劲来。
　　只是如果她真的不想，一直这么被杨宁抱着的话，早就可以这样做了。
　　然而，杨宁之前帮了她相当之多，这样对待他难免有些不厚道。
　　并且岳澄媛这个人，有的时候心比较软，比如她会觉得，在杨宁没有大过错的时候，没由来地蹬他或者踹他，真的很不厚道。
　　所以她只好一直柔声地劝了，也不知道她这样做是图什么。
　　明明有更好的方案，可以作为岳澄媛的备选项目，但是只有偏偏在杨宁这里，她只会优先选择对他伤害不那么大的。




第31章 二十九、你们对力量一无所知
　　不是说岳澄媛是太关照杨宁，这种行为是基于一种特殊的心态，而是在杨宁的身边，她受到的伤害，真的是相当之少。
　　所以有杨宁在身边的时候，岳澄媛就无需对自己的安全挂念太多，所以也就可以分出一点精力，去关心关心别人。
　　是的，岳澄媛因为不喜欢得罪人，所以习惯在，能卖一个人情的时候，就卖一个人情。
　　卖人情的最好方法，就是向对方表示关心。
　　尽管岳澄媛还不知道，有的时候她卖人情卖得太好了，真的会很让人感动，非常非常。
　　尽管杨宁同时还要提防着，在南海这边，是不是有什么东西盯上他们了。
　　但是他的心情，还是因为感动，而更加好上了几分，
　　加上岳澄媛嗲着嗓子，求他把她放下来的声音很好听，所以他把她放了下来。
　　偶尔替她在多考虑一点，也没有什么不好的。
　　岳澄媛脚一沾地，就赶紧朝远离杨宁的方向退了几步，因为杨宁刚才的状态，实在是太奇怪了。
　　这让她觉得有点害怕，总觉得自己一个不小心，就很有可能被对方骑在身下摩擦的感觉。
　　莫名地觉得，杨宁会比她之前遇上的危机，要危险。
　　先前，岳澄媛在街上遇上的那个小伪娘，还有山上突然冒出的滚石和飞箭。
　　都在意味着他们，即将要应对的东西不简单。
　　事实上，某小伪娘是那金发美人鱼的手下，会骚扰岳澄媛，确实是受他的主子指使不假。
　　然而滚石和飞箭……
　　琼山主峰上的某山洞洞口。
　　一个年龄大约十三四岁的半大女孩，正将一张黑木弓的弓弦拉得“铮铮”响，她的身边跟着几个小女孩，和她一道虎视眈眈地盯着对面。
　　她们的对面站着几个小男孩，同样虎视眈眈地看着她们，他们的身边有一个浅坑，显然那一处原本有块大石头。
　　女孩们中的一个开口了，“夜夜姐把林先生的弓拉开了，你们可以吗？”
　　男孩阵营中也有一人道，“呵，女人，你们对团队的力量一无所知，我们可是齐心协力一起把石头推下去了！”
　　“都不要吵了。”之前在给另一群，更小的孩子讲故事的“林先生”走了过来，“我只是稍微没有注意一下，你们怎么就跑到这边来了？”
　　又因为他看见了，半大女孩夜夜手中的弓弦还在抖，男孩阵营前的浅坑土还是湿的，所以他补充道，“原来又在争勇斗气。”
　　“夜夜，你今年多大了？还和这些小孩子斗气，我把弓箭借给你，可不是让你对着走人的山道射的。”
　　“好在那箭不会伤人，你去把那支箭找回来，找不回来的话，以后就不要再来见我了。”
　　于是夜夜满脸丧气地，去漫山遍野找她射出的箭了，这是个大工程，所以男孩们几乎都是，幸灾乐祸地看着她。
　　“你们啊。”林先生叹了一口气，“居然高空抛巨石，还好差点被你们砸中的那两位，并不是常人。”




第32章 三十、不是恋人胜似恋人
　　三十二、
　　“如果不是这样，巨石已经把他们碾死之后，又滚下山继续害人性命了。”
　　“绕着主峰跑圈，或者抄书，选一个吧。”
　　林先生在很温和地教训着，自己收养的那些小乞丐，究竟如何如何地不懂事。
　　事实上，他就算是用温和的语气教育他们，也一定会让他们对于这件事，有了深刻的教训。
　　但是那些孩子无论被怎么教育，他们差点攻击了两次的岳澄媛，现在已经被吓得不轻了。
　　或者说，岳澄媛不是被那些孩子吓得，是被和她在一起，一直共同行动的杨宁吓得。
　　在杨宁捏着她的脚脖子的时候，在杨宁把她抱起来、扛起来的时候，在杨宁拍了一掌在她的屁股上之后，她都觉得有点怕。
　　岳澄媛发现自己，在面对那些事情的时候，好像会在一些瞬间，不能太认真地思考了。
　　女孩子们在遇上她现在的境遇的话，是否都会和她一样？
　　岳澄媛觉得不太好，因为越活越像女孩子的未来，并不是她想要的。
　　然而，正当她在因为纠结而不淡定的时候，杨宁却出口平复她的情绪道，“岳二姑娘，你先试着活动一下受伤的脚，应该没有问题了。”
　　岳澄媛听了这话，也确实做了一个蹬腿的动作，长发因为动作的关系，很自然地甩了甩，脖子上的玉佩击打着小巧的锁骨，“叮叮”的响声听上去脆脆的，令她看上去很乖巧，并且还有几分俏皮。
　　这幅样子是被杨宁尽收眼底的，看见这幅场景他的眼中依然安静，就像深山老林里的一潭黑水。
　　他觉得岳澄媛很可爱，也看得出来这一副，可爱皮囊的本质是什么，所以他看她的眼神，依然很宁静。、
　　也不知道，是不是因为这个人就是喜欢，把自己内心所想的东西，统统地喜欢埋在心里。
　　这和岳澄媛不一样，如果是她的话，会把自己心里想的大部分东西，都很明显地表现出来，好把自己最不想让人知道的那一面，更好地隐藏起来。
　　刚刚活动完手脚的岳澄媛，确实发现自己的腿，是真的没有大的障碍了。
　　她向杨宁为微微欠身，表达了自己的谢意，毕竟她的腿是在他的治疗下，才从血肉模糊的状态中痊愈的，并且在她先前走不了路的时候，是他一直在抱着她、保护她。
　　所以岳澄媛自然要谢谢他。
　　现在的岳澄媛终于回到了，自己先前最为常规的状态，她对于自己可以恢复行动自由，自然很高兴的，但是在高兴之余，还是会感到有点愧疚。
　　对于自己曾经恶意脑补，杨宁会不会趁着自己受伤，对着自己做点什么不可描述的事情，而感到有了那么一点点的内疚。
　　杨宁他明明是一个很好的人啊。
　　岳澄媛重新下地行走，和杨宁一起继续像先前，没有被巨石和箭枝袭击之前那样，没有什么交流地在山道上继续行走。
　　他们不是恋人，所以自然不会有太多的、多余的互动。
　　(话说，居然有的筒子觉得老杨像霸道总裁，真的像嘛？？？=_=)
　　(不该是社交障碍的吃货文学少年嘛=_=)
　　(他和霸总不沾边吧……没地盘没手下没小钱钱，穷的只能吃软饭了……)
　　(并且，霸道总裁可不会恋姐，尽管那个姐姐是个脑子缺根筋的戏精)



第33章 三十一、随缘
　　你不会突然递给我一朵带着露水的野花，我也不会突然指着天上的云，一边说着云彩真好看，一边喊着你一起来看。
　　但无可否认的是，他们之间的交流虽然很少，也就止步于不太多的语言交流，有的时候甚至一个眼神交流就足够。
　　这可以说是非常奇怪了，他们明明知道对方的名字才不足一年，却能够做到比很多多年的夫妻之间，都还要行为亲昵密切，
　　尽管这种亲昵之举，有不少是由于不单纯的目的而为之。
　　但看起来，依然会给人“不是恋人，胜似恋人”的感觉。
　　这种状况，让身为姻缘仙的岳澄媛本人来评价，也许她会引用一下，当今仙界的姻缘仙的仙首娘娘的话，“都是缘。”
　　这位仙首娘娘的话，有的时候还是相当有道理的，她曾经评价过，岳澄媛的名字，本就与姻缘仙二字相当地有缘。
　　“都是缘”，是一种相当客观的评价，非要岳澄媛站在自己的角度，来评价一下这件事本身的话，她其实并不是太喜欢这份“缘”。
　　与“缘分”二字牵扯最广的仙人，自然是姻缘仙莫属，所以岳澄媛一旦觉得自己，和杨宁之间是有缘分的话，感觉就是不太妙了。
　　不过这种情况暂时无法改变，也就随他去好了，“随缘”。
　　在琼山主峰的峰顶，尽管时间已经接近中午，道场里依然很热闹。
　　岳澄媛原本的计划是，是在道场里蹲守上一两天，好看看那个祈愿“帮我找到他（她？）”的信徒，究竟是个什么样的主儿。
　　之前在老家隆兴县，兄长岳涛麾下的节令仙冯行崖同她讲明，这一年来他所调查出来的、与杨宁有关的情报之时，说最近有两个信徒的祈愿传达到了仙界。
　　岳澄媛本来是答应，邀请杨宁一起下界游玩的，和冯行崖隔着两界精神交流的时间也自然不能太久。
　　毕竟被杨宁知道自己在背后悄悄调查他的话，面子上恐怕相当过不去。
　　所以岳澄媛之仔细确定，杨宁的出身应该没有大问题的之后，剩余的时间也就不够向冯崖问清楚，祈愿信徒的具体情报了。
　　毕竟当时杨宁虽然在酒楼里，被她略施小计“灌醉”，但是自己离开的时间太久的话，还是会引起对方的怀疑的。
　　岳澄媛习惯防着人，至少不能让时间差这方面出现纰漏，所以她对于祈愿信徒的具体情况，并没有向行冯崖问得太清楚。
　　事实上，冯行崖这大半年来，已经因为查杨宁的户口，忙得那叫一个不可开交，恐怕根本没多少时间，对于那两位足够虔诚的信徒做出调查。
　　问了也容易导致走弯路，尽管在石陵县里，岳澄媛因为自己的应变不当，还是不小心走了一点点弯路。
　　而在琼山海岸这里，岳澄媛估计自己已经，再有刚开局信徒就撞见信徒的好运了。
　　事实上却是如此，她在之后的半天，却是没有在岳二姑娘庙里，遇上祈愿足够虔诚的信徒。



第34章 三十二、三陪
　　也许已经做完今天的祈祷，回家该干嘛干嘛去了？
　　那就等一等吧。岳澄媛这样想。
　　在征得了杨宁的意见之后，她便开始和他，一起坐在岳二姑娘庙的屋顶上，看风景。
　　她并不会因为，身在高处而觉得寒冷，毕竟这个时候，有杨宁在她身边陪她。
　　不孤独的话也就不冷了，这番话正是她第一次知道，杨宁体温奇低的事实之后，如是安慰他的。
　　所以在岳澄媛坐在，她神庙的屋顶上吹冷风的时候，他便一直陪着她。
　　结果这一陪，就陪了三天，是的，在这三天之内，太阳掉下去又爬起来，该来的人却没有来。
　　岳澄媛并没有等到，那个祈愿虔诚的信徒。
　　期间来到岳二姑娘庙里，求姻缘的男男女女并不在少数，但是没有人的祈愿能，让其中的牵扯可以，给她带来足够的信仰之力。
　　岳澄媛很乐意，多帮助一些人，但是还是要先解决了，信仰之力可能是，最丰厚的那个祈愿再说。
　　能够传达仙界的祈愿，则意味着信仰真挚，解决这个祈愿之后，所可能获得的信仰之力也越多。
　　信仰之力多了，仙人的法力可以更强，寿元也能更长。
　　这就是作为“工作狂魔”的岳澄媛，会非常拼命地，去解决信徒委托的原因所在了。
　　因为四肢俱损的命运在那里，岳澄媛希望自己得到更多的力量，也因此更懂得生命的美好，继而也就更加渴望，能在活得更久一点。
　　在石陵县里，她坚持要答应**小鱼的要求，跨领域解决了一场瘟疫，也是因为她确定了解决瘟疫之后，可能会获得数额巨大的信仰之力。
　　现在，她觉得自己不该，在道场里一直等着，毕竟信仰之力，不会从天上掉下来。
　　那么接下来要去哪里呢？
　　“阿宁。”岳澄媛再次率先提出了自己的提议，“我们去海里吧。”
　　岳澄媛说我们去海里，并不是说要和杨宁一道，真的要一起去潜水。
　　毕竟南海这边，怕是有很多的危险，正在等着他们也说不定。
　　尽管他们都会游泳，但是在水底下，如果遇上突发状况的话，也是不容易解决。
　　来了海边为什么不去坐船呢？面朝大海，春暖花开。
　　岳澄媛不是向往着春暖花开，而是她可以在在，看着春暖花开的美景之时，内心可以很方便地从这其中，找到更多的一些的黑暗面。
　　好让自己，锻炼出一种居安思危的能力，也绝对不会丧失，对于危险的警惕之心。
　　和杨宁在一起的时候，自己总是被他，保护得相当的好，岳澄媛觉得这样不行。
　　总是有可能和他分开单独行动的，自己又不是，能和他天天黏糊在一起的道侣。
　　若以后遇上了，非自己单独解决的事件的话，这样的依赖感太过强烈可不行。
　　所以现在应该去，找一个双方都不熟悉的环境，好好的历练历练自己。
　　绝对不能被对方套路了过去，绝对不能抛弃了自己，想要变强的本心。



第35章 三十三、我们看海去
　　“可以啊。”在岳澄媛提出，想要出海的时候，杨宁答应她，答应得也非常的快。
　　就好像岳澄媛不论在什么时候、问他什么，他都会及时答应一样。
　　岳澄媛乍一看的确，是个喜欢天马行空的人，但是她说想要做什么的时候，一定会马上去做。
　　所以岳澄媛很快地，从屋顶上跳了下去，因为她和杨宁都，施法隐匿了身影，所以她的惊人行为，并没有引起任何的骚动。
　　事实上，如果海沙县道场的凡人们，看见有一黑一白两个身影，在一座神庙的屋顶上坐了三天，只怕早就有了大范围的恐慌。
　　仙人不能在凡间随意显露本相，至少显露本相的时候，不能引起太大的骚动，否则天道法则一个天罚降下来，什么都玩完了。
　　岳澄媛跳下屋顶之后，并没有受伤，而是继续运气在身，从一处陡峭的山坡跳了下去，片刻之后平安着陆。
　　尽管她刚刚在凡间用了法力，但由于她是处于，施法隐身的状态的，所以天道法则并没有，因为她的违规而降罪。
　　换句话说，如果岳澄媛想要上琼山主峰，其实隐身之后施法，高速移动上山也是可以的。
　　这样不仅快，而且可以最大限度地，避免麻烦。
　　比如二人就不会，被一群熊孩子推来的石头、射来的箭枝弄得尴尬频生。
　　这只是因为，岳澄媛想在海边的山上，走一走。
　　也亏得陪着她的人是杨宁，因为只有他才会这样，无论如何都会惯着她。
　　今天和海岸和昨天没什么不一样，照样地熙熙攘攘。
　　依然有满载而归的渔船靠岸，依然有女人在海边焦急地寻找自己的丈夫。
　　岳澄媛今天，甚至还看见了一个，没有任何修为的乡村神婆，在光明正大地甩卖护身符，销量似乎还不错的样子。
　　那个神婆甚至，会在一些船上，划一些奇奇怪怪的符号，听她和旁人对话的口气，她画的似乎也是什么，可以保佑平安航行的符篆。
　　那个女人不是修道者，却依然在民众之间，有着这样的公信力。
　　毕竟海洋的力量，真的是太可怕了，一个风暴就有可能，让海上的人失去所有。
　　能多寻求一点精神慰藉，那也是能让自己和家人多安一份心。
　　关于岳澄媛想要出海这件事，也只需要扮成对海景好奇的旅游者，在拿出一点钱财之后，自然可以让对方答应上船。
　　要问他们为什么选择船只如此随意？废话，难道仙人还会害怕，在上了黑船之后，被一群凡人谋财害命吗？
　　“总之，我就觉得小哥哥小姐姐好奇怪，胆子也是特别大，居然也就真的不怕我们会是坏人吗？”
　　岳澄媛最终决定，搭乘“顺风船”的那艘大型渔船上，有一个负责擦洗甲板的半大女孩，她对于岳澄媛和杨宁居然丝毫不怕，这艘渔船上的人会是歹人，给管事的付了钱之后，就如此随意地就上了船，这件事情表示非常奇怪。



第36章 三十四、恶趣味
　　“不该问的可不要问。”
　　岳澄媛将一根手指竖立在嘴边，比了一个“不要说话”的动作。
　　末了，岳澄媛又冲着那擦甲板的半大女孩，眨着眼睛笑了一笑，“小妹妹，话问多了，就可能会产生祸端的。”
　　擦洗甲板的半大女孩，看着岳澄媛的笑容，没由来地打了个哆嗦，又觉得自己也该，歇息得差不多了，赶紧又继续去擦洗甲板了。
　　装高深谁不会啊。
　　“岳二姑娘。”在那半大女孩趁着自己休息的间隙，站在岳澄媛身边和她聊天的时候，杨宁一直就站在在她们的边上，并没有插入她们的对话。
　　也许是他觉得，因为那是女孩子之间的对话，所以他也就懒得插嘴了？
　　“难得阿宁会主动和贫道搭话，恩，有什么事情？”
　　“没记错的话，先前在石陵县的时候，你还指责过我，乱说话吓唬小孩子。”
　　杨宁叹了一口气，“只是没有想到，岳二姑娘你，吓唬起小孩子来，也是相当的有一套。”
　　岳澄媛抬手，将自己被海风吹得散开的长发，撩拨到了自己的身后，她觉得今天的风儿有些喧嚣。
　　为什么杨宁又开始，在奇怪的方面计较起来了呢？
　　明明自己没有让那个，擦洗甲板的半大女孩哭泣或者手足无措，又怎么能算吓唬她？
　　“阿宁这样说可就是很奇怪的了，这个孩子现在照样该干嘛就干嘛，丝毫没有一点手足无措的样子，又哪里像是被贫道吓到了？”
　　她指的，自然是杨宁曾经，把一个十岁的小女孩吓哭过的事实。
　　当时在石陵县的岳二姑娘庙里，杨宁确实是把那个，祈愿的女孩给吓哭了不假，但是那孩子本就年纪很小，加之杨宁天生的冷面孔，容易被吓哭本来是很正常的事情。
　　所以岳澄媛这么想，其实是有点无理取闹的，毕竟擦洗甲板的女孩，年纪已经处于女孩和少女之间，哪有那么容易被吓哭。
　　但是岳澄媛的这种强词夺理，是可以被杨宁理解的。
　　又有哪个女人，没有在特殊的人面前，有一点可以彰显自己任性一面的权力？
　　“好吧。”杨宁道，“岳二姑娘人这么好，你说没有吓唬，想必就是没有吓唬了。”
　　在南海地区，因为有着不少的旅行者，所以很多有大渔船的船长，都会有偿让一些旅行者，在付出一些钱财之后，让他们出海看看风景。
　　这算是一个比较双赢的生意，但是这生意的之中，难免就可能存在着，法律管不到的盲区。
　　集体出海的一船人，都有可能因为利益的纠纷，十几个人就可以做到拉帮结伙，杀光渔船上的另外二十余人的事情，并不是没有被调查出来过。
　　并且如果渔船上，失踪的人不是那么多的话，只需要有一个“意外掉进海里”为借口，就很容易将这件事情掩盖过去。
　　如果不是特别心大，或者特别实力强大，是不可能有人愿意，在己方人数相当之少的时候。



第37章 三十五、干净的女孩
　　做出没头没尾地往，自己不熟悉的一处绝地里闯，这样的举动。
　　因为海洋是观光圣地，更是淹没无数尸体的绝地。
　　所以在海上，有的时候比风暴还更加可怕的，是在远里人群的时候，身边那群很可能爆发自己阴暗面的人。
　　岳澄媛虽然不怕上那些黑船，更不怕应对那些心怀不轨的人，事实上她遇上了反而会很高兴。
　　遇上坏人，也就意味着能在用大宝剑（量天尺）感化他们之后，信仰之力就能大笔入账。
　　这对于工作狂魔岳澄媛来说，本该是求之不得的，但是现在她由于先前在海沙县的道场，蹲守了一天也没找到那个信徒，她现在心情不太好，需要做一些相对更简单轻松的事情散心。
　　虽然岳澄媛的本命技能，是和传说中的读心术，有着一点相似之处的，但是她目前还不能做到，随心又轻松地看出，那些人是可以就此别过也没有关系的，而哪些人又是可以回收信仰之力的工具的。
　　岳澄媛现在有点犯懒，并不想浪费时间和精力，去分析出自己，应该靠帮助对方还是杀死对方，来获得可以供自己活命的信仰之力。
　　所以岳澄媛决定找个，清白干净的渔船，这样坐上船之后，也只要安静地看海景就足够了，如果包括船长在内的船员们都足够正派，那么应该也不会让她在坐船的时候，多出太多的麻烦。
　　岳澄媛已经确定过，那个擦洗甲板的半大女孩，她的牙齿、舌头和手，都没有因为长期做各种不可描述的事情，所留下的肮脏痕迹。
　　有些奸恶之人，很喜欢把一些看上去，就是宛如小白兔、小羊羔的的人放在自己身边，好让外人觉得，自己也是好人的一员。
　　如果半大女孩是恶人的诱饵，那么她是处子之身也就正常。
　　毕竟和男人下身**过多的话，行医有点年头的医生，甚至是见识比较广博的饱学之士，都是可以从这个女子的外表看出来的，更不用说有很多修道者，都是用秘法都可以看得出，别人的元阴元阳是否尚在的。
　　她如果是在一个魔窟里长大，有人可以要留她的处子之身容易，但是她身体的其它地方，遭遇的肮脏的对待恐怕无法避免。
　　但这些事情肯定没有发生在，这个擦洗甲板的半大女孩身上。
　　因为最重要的是，她的脸上所挂着的笑容，很真诚很阳光。这意味着她一定是，在一个相对安宁的环境里成长的。
　　所以岳澄媛尽管还没有，见过这艘的船长本人，便可以确定乘坐这艘渔船，会确保这次的海上之心，相对的平稳安宁。
　　事后想起来，这艘船上的所有人，确实都是不错的人，岳澄媛此次出海，经历也确实是“相对的平稳安宁”。
　　当然，这些事情是，现在的岳澄媛所不知道的，她现在说可以做的，就是看着那半大女孩干劲十足的擦甲板，或者可以选择，往船舷的另一侧看去。



第38章 三十六、簪子才是本体
　　那里有好几个少年，在撒网捞鱼，随着其中一人的口号声，一齐使劲把渔网拉出水面。
　　劳动的场面确实是挺好看的。并且她如果看腻了的话，还可以试着转换视角。
　　视角可以转向海面上，去看海上的浪花拍船舷，或者可以调转视线，去看身边的杨宁。
　　岳澄媛觉得杨宁挺厉害的，一身黑衣站在海面的大太阳下面，也完全不会有任何的不适应之感。
　　难为他喜欢穿着一身黑衣了，须知黑衣服的话，站在太阳下面是会感到很热的，估计在凡间被天道法则削弱的仙人，也不能避免。
　　有学者指出，这是因为黑色的衣服吸收光的效率更高，所以穿黑衣站在阳光低下就会觉得更加的热。
　　杨宁穿着黑衣，就那样很从容地站在太阳下面，完全不见有一点汗水流下，这也确实可以看得出来，此人对于外物的抗逆性，还真是不一般的强悍。
　　为了更好的融入海上的风景，岳澄媛把女道士的服饰给，换成了相对朴素的渔家女儿的装扮。
　　头发没有绑成发辫，因为她不喜欢梳太过复杂的发型，所以依然只是梳整齐之后别再耳后，头上再插着那根昙花簪子，好固定鬓角多余的碎发。
　　渔家女儿的上衣，为了方便散热通常都做的很短，岳澄媛穿着这件衣服，就露出了一截的小蛮腰，她肚子上没有赘肉，隐约还可以看见一些不明显的肌肉线条，夹在其中的圆润肚脐也为身材加了分。
　　是相对有些健美的身材，但好在她的皮肤是相当的白，并且白皙之余还因为，锻炼得当而有着健康的血色，所以大多数人见到她的第一反应，依然还是觉得这个她属于清丽的类型。
　　因为不喜欢那些，太过适合女孩子的衣料，岳澄媛先前在岳二姑娘庙里的贡品翻了好久，才找出了一件白底蓝花的短衣。
　　岳澄媛现在的身高，是在多年前，喝了无相海的海水之后，小幅度地缩水了的，但是她的个子，依旧会比寻常女人高上一些。
　　结果导致很多的女人衣服，她穿上之后都会短上一截，但是这件白底蓝花的短衣，是她在出行的时候能接受的，花色审美的审美极限了，所以尽管尺码小了一些，也只能硬着头皮穿上。
　　至于其它的······岳澄媛是真心穿不来，渔家女儿的衣服，暴露度都有点高，所以再教唆杨宁去穿是不可能的了，肯定特别辣眼睛。
　　看杨宁那个身板，脱了衣服看不见八块腹肌，岳澄媛就一头撞死在他面前。
　　岳澄媛现在其实有点后悔，早知道这衣服这么短，就该先前去买两件男装来穿的，好歹大多数款式的男装，不会令她皮肤裸露的这么多。
　　总觉得哪个方向，都有针扎一样的目光在看着自己，刺得她肚子上和背上，哪里都是又痛又痒。
　　原本为了方便散热而换上了，这件相对短一些的衣服，没想到效果反而有些适得其反了。




第39章 三十七、牡蛎
　　因为有些尴尬，所以她反而更想流汗了，伤脑筋。
　　一想到穿衣服的问题，岳澄媛便有了一个，无论如何都很想问出的问题。
　　“阿宁你为什么，很喜欢穿黑色的衣服？有什么特殊的意义吗？”
　　“黑衣服好洗，我当年落魄的时候，买不起太多洗衣服的皂角，所以习惯衣服都是买深色调的穿，穿到后面的话，不知不觉就已经习惯了。”
　　“那也已经是是过去的事情了，阿宁你现在不妨可以试着，更加有活力地活着一点，别老是天天死气沉沉的了。”
　　“不要。”杨宁闻言，紧了紧自己的领子，“人不能忘本。”
　　“在我生命里最黑暗的那些日子，也只有这些黑衣能陪着我，所以我现在终于熬出头了，自然更不能忘记它们。”
　　“何况岳二姑娘，不也是总是喜欢穿朴素的衣裳吗？”
　　“你又为何不想去改变呢？”
　　岳澄媛想道，是啊，自己因为不想被同化，成为真正的女孩，所以自己喜欢穿朴素的衣服。
　　那么杨宁因为自己心中的秘密，而固守着一些东西，也是理所应当的事情吧。
　　“对了，岳二姑娘决定此行，准备去哪里？”杨宁也问了自己的问题，他可不觉得，岳澄媛真得就准备随波逐流，这艘渔船往哪里去她就跟到哪里去。
　　“贫道想去远海的玉矶岛看看，那边是鲛人族在南海的聚集地。”
　　“鲛人族能化鱼尾在水中潜游，也可以将鱼尾化作双腿在陆地上行走。”
　　“它们一族的状况你懂得，倒霉催的，族人来一次陆地上不容易，所以估计祈愿完就走了。”
　　“所以贫道想去看看，如果祈愿真的来自那里的话，那么姑且就开始一场上门服务就是。”
　　“总之，阿宁你之前也说得对，服装的风格就不要太急着改变，这个贫道同意你，但是不要因为过去的事情，老是压抑着自己。开心点，开心点。”
　　“小姐姐~”那之前在擦洗甲板的少女，忽然在渔船的另一头，喊了岳澄媛一句，“过来一下可以吗？”
　　“那孩子在叫贫道，贫道就先过去一下。”
　　这一次的谈话，则是被那个擦洗甲板的少女打断了，所以岳澄媛要暂时离开一下。
　　而杨宁则是，看着岳澄媛跑开的背影，自言自语道，“有你在这里我就很开心。”
　　算是对岳澄媛，在之前所给他提出的，那些建议的答复。
　　不一会儿，岳澄媛就回来了，手上拿着一个，装着很多贝类的小网兜。
　　“岳二姑娘，这是？”
　　“现在的年轻人还是真的会做生意，他们新捞上来的贝类，说要卖给我们来着，也算是很聪明地抓住了外乡人，必然会有的好奇心理了。”
　　“贫道看他们小小年纪的，在海上打拼也不容易，所以就就买了一些牡蛎。”
　　“要尝尝吗？阿宁。”岳澄媛一边说着，一边把一个还在，吐着舌头的牡蛎递给了杨宁。
　　于是杨宁接过了那个牡蛎。



第40章 三十八、请开始你的表演
　　他右手用两个手指夹着，一边摩挲一边转着看。
　　他似乎在之前，并没有没有见过，牡蛎的新鲜制品，所以也许觉得好奇也是在所难免？
　　见杨宁没有立刻撬开牡蛎，岳澄媛才这反应过来，杨宁是书生出身，身上大概是不太可能有刀的。
　　之前看他斗法用的工具，也只有那些奇怪的墨汁，还有一根不知道是做什么用的毛笔。
　　因为对方飞升的年限尚还短，也应该不会有太多的兵器收藏，所以他身上应该，并没有给牡蛎开壳的工具。
　　岳澄媛暗骂自己的糊涂，连忙在自己储物的玉牌里，开始翻找刀子。
　　只是等她找出了刀子之后，却发现杨宁却已开始，把那个牡蛎放在手心里，用另一只手敲着玩，发出清脆的响声。
　　敲击牡蛎壳会发出声音，就证明这个牡蛎壳里，已经没有肉了。
　　杨宁竟然是动用法术，直接把牡蛎壳里的肉取了出来，现在那个牡蛎壳是空着的了。
　　所以牡蛎肉自然是在他嘴里，作为有法力在身的修道者乃至仙人，想要用法力直接解决麻烦，这么自然也没什么不对。
　　但是既然现在，他们二人是在凡间体验生活的话，那也就意味着最好过活得接地气一点，万事都依靠法力解决的话，也未免太过无趣。
　　所以为了避免无趣，岳澄媛在先前前往海沙县的道场之时，选择了靠步行登山。
　　所以她会觉得，杨宁这样做太过无趣，并且这种无趣，很有必要指出来。
　　“真是的，阿宁你能不能有一点情趣！像你这样取出壳里的牡蛎，完全就失去了吃牡蛎的乐趣所在啊！一点也不有趣！”
　　杨宁的进行咀嚼的时间不是很长，但因为他“食不言”的习惯，直到彻底把嘴里的牡蛎肉咽下去之后，方才再次开口说话。
　　他反驳道，“我觉得这样已然很有趣。”
　　岳澄媛还没琢磨出，他这话究竟是什么意思的时候，杨宁就再次补充道，“敲打牡蛎壳的声音，难道不够好听吗？”
　　岳澄媛还有什么话可以说，她已经无话可说了。
　　为什么杨宁这个人，有的时候会显得固执非常，有的时候又会显得非常听话呢？
　　说他改换一下生活态度，他却很固执的坚决不改，但是一回头，就马上开始岳澄媛的面来，做点“有趣”的事情。
　　把敲牡蛎壳当做有意思的事情，他是小孩子吗？！
　　岳澄媛不知道，杨宁其人，本来就不是很喜欢有趣的东西，所以他觉得有趣的东西，在外人的眼里看起来特别奇怪，也是挺正常的一件事情。
　　“贫道以为，既然在凡间，就应该用一些接地气的方法吃牡蛎。”
　　杨宁将他之前把玩的牡蛎壳扔进了海里，开始用一个相对认真的目光看着岳澄媛。
　　他的意思很清楚，不如让岳二姑娘你，来教教我。
　　现在，请开始你的表演。
　　杨宁这么认真，岳澄媛都有些不好意思了，于是她把那一小网兜牡蛎收进了储物法器。



第41章 三十九、秀恩爱天打雷劈
　　以方便自己能腾出手来，更好地去开牡蛎壳。
　　牡蛎的壳分为两扇，所以想要吃到里面的肉的话，只需要借用刀子，把牡蛎壳沿中间的缝隙，撬开即可。
　　撬开之后，半个壳就可以扔开了，然后岳澄媛把刀子收起来，开始很认真地，**牡蛎壳里面的肉。
　　“滋溜”的一声，牡蛎肉被她吸了下去，肉边上的那些汁水，也大都被她一起吸了下去。
　　曾经作为富商之子的她，也确实吃过几次牡蛎，但是因为她的老家隆兴县，距离海洋实在是太远，她并没有自己亲手处理过新鲜牡蛎的经历。
　　但是她的动作也不算是太笨拙，毫无慌乱之意，因为有很多东西，在书上都可以找到答案。
　　岳澄媛吃得很认真，杨宁看得也很认真。
　　杨宁在想，要是可以让她，有再机会吸一点别的什么的话，似乎挺不错的。
　　岳澄媛的小舌头很嫩很灵巧，吸东西的时候所发出的“滋溜”声，也非常的动听。
　　只是岳澄媛吸牡蛎的时候，尽管已经很小心，但是还是有一部分汁液，顺着她的嘴角流了下去。
　　牡蛎的汁液接近透明，只是透明之中还带着一丝，比较淡的乳白，看上去有一点黏稠。
　　吸不干净的的汁水，这可是有些麻烦。岳澄媛想到这里，将眉头微微皱了一皱。
　　她将牡蛎壳子扔了，准备自己把嘴边上的汁水擦干净。
　　不料她在准备抬手，把嘴角擦干净的时候，杨宁却忽然把她的手摁在了船舷上。
　　“喂，阿宁你做什么，嘴巴不及时擦干净的话，很影响形象的啊。”
　　杨宁回应道，“我帮你擦。”
　　“帮？怎么——唔！！！”
　　杨宁所谓帮她把嘴擦干净的，用的也是嘴。
　　二人的嘴唇并未相触碰，但是由于那一吻吻在了下巴上，事实上和亲吻嘴唇也没有什么区别了。
　　并且，杨宁依然像先前在山道上帮她治疗的时候那样，当自己所需要处理的部分，已经处理干净了之后，就自己从岳澄媛身上挪开了。
　　岳澄媛摸着自己的下巴，脑子里混混沌沌一片空白。
　　嘴巴边上的牡蛎汁液，确实是被杨宁处理干净了的，并且杨宁不知道是用了什么法子，她嘴边刚刚沾过牡蛎汁液的皮肤，现在甚至没有一点，潮湿粘稠的感觉。
　　唯一剩下的感觉，大概是对方的唇，很冰很凉。
　　随后，羞耻与愤怒的感觉，开始在她的身体的每一个角落蔓延开来。
　　她将身体向后缩了几分以蓄力，随后一个头槌撞在了杨宁胸口，让对方因为冲力而后退了好几步。
　　初吻还在，但是和不在了已经没有什么区别了。
　　只是当岳澄媛还没有来得及，质问杨宁为何如此无礼的时候，远处的天空落下来了，“咔擦”一个闪电，震耳欲聋。
　　原本的艳阳天已经不在了，船身因为大浪击打而剧烈晃动。
　　岳澄媛被先前的那一个震天响的炸雷，轰得脑袋有点懵，杨宁趁着这个机会再次拽住了她的手。
　　(作者姬很勤劳，请投喂月票QwQ)



第42章 四十、浪起
　　一个巨浪将船身晃了几晃，两人皆因为倾船身的推力，一同倒下滚到的另一侧船舷附近。
　　与此同时，又一个巨浪打上了那一侧的船舷。
　　如果杨宁不能及时，拽着岳澄媛往这一边撤，只怕还站在原地的他们，已经被那个浪头给浇得湿透。
　　“两位！快过来！一起进船舱啊！”不知是哪个少年船员，朝着他们喊了这一句。
　　海上估计要有风暴了，那么这个时候抛锚进船舱，确实是最最稳妥的。
　　浪涛声之中，隐隐约约地有歌声传来，歌声无视了海水的噪音，具有不弱的穿透力，只要认真去听，甚至可以发现，这歌声也是非常的好听。
　　只是这歌声虽然好听，但是听见这歌声却不是什么吉利的事情。
　　因为在南海，邪仙一唱歌，海难就发生。
　　头一波的大浪过去之后，杨宁拽着岳澄媛跑进了船舱。
　　他们一进船舱之后，两三个少年船员就一齐用力把舱门关上。
　　再然后，几个少年船员一起，吃力非常地插上了舱门的门栓。
　　现在这些年轻的船员们，暂时都安全了。
　　然而，就算是暂时安全了，他们之中还是有人不能在此刻冷静。
　　比如之前那个擦甲板的半大女孩，一看见岳澄媛就开始抱着她嚎。
　　没办法，这半大女孩是这艘渔船上，唯一的女性船员，并且似乎没有兄弟和爱人在这艘渔船上。
　　现在因为害怕，而想要求安慰的时候，也只能埋她眼里唯一的女人，岳澄媛的胸了。
　　因为曾经身为男性的缘故，岳澄媛的性别意识比较寡淡，但是这个小女孩是肯定做不到的，她还是会优先去寻找女人的安慰，渴望萘子。
　　这半大女孩在日后有幸知道岳澄媛曾经是男人的话，不知会作何感想。
　　毕竟男女授受不亲，她就算在极度害怕的时候，她也不会向男性同伴寻求安慰。
　　这半大女孩刚刚被一个浪头打得湿透，衣料几乎要变得半透明，这个时候还要去找自己的伙伴们求安慰的话，那画面太美不敢想。
　　岳澄媛遇上这种情况的话，她不会哭，至少也是躲到没人的地方，自己一个人哭。
　　哭，不过是一种情绪的发泄罢了，如果想要靠此来博得安慰固然可行，但是这样基本对面前事件的解决，并没有太大的帮助。
　　但是她怀里的这个人，因为还没有成年，所以有想要求安慰的不成熟想法，也就可以稍微原谅一些。
　　只是先前在海沙县的街道上，曾经被某个小伪娘膈应了一回，岳澄媛现在都害怕有路人甲乙丙丁抱自己了。
　　和拥有特殊身体和心境，导致她对人的感觉很微妙。
　　因为岳澄媛不知道，该怎样面对性别不明者才是最好。
　　或者说，她不知道在应对性别不明者的时候，该摆出一副什么样的面孔。




第43章 四十一、奶子害人不浅
　　毕竟她能感受到，对方有一对小馒头。
　　这对小馒头也确实是很真切地，在她的身上顶着，所以她就很放心地拍了拍她的头，权当安慰她了。
　　为了打破船舱里只有哭泣声的局面，杨宁便开口了。
　　“抱歉，真的抱歉，因为觉得岳二姑娘，直接把嘴擦干净的话，是在是太浪费食物了。”
　　所以一时没有忍住······
　　岳澄媛的性别意识相对寡淡，被男人扯一扯袖子捏一捏手，只要是时间不太短暂的肢体接触，她还是勉强可以保持冷静的心态的。
　　但是不代表她不会在，被男人以“清理”的名义，继而被亲吻了下巴之后，还能装出一副很淡定的模样。
　　可杨宁带有歉意的话非常诚恳，搞得岳澄媛都不忍心指责他了。
　　而且现在是怪他的时候吗？
　　南海的那位邪仙前辈，似乎开始制造海难了，现在当务之急是，该怎样在这场海难中，保护自己不被威胁到，如果可以的话，最好顺便保下这船上的少年男女。
　　所以岳澄媛没有理他，专心安慰怀里的半大女孩，而船舱里的其他人，此刻也在各自做自己的事情。
　　“泽仙大人保佑，泽仙大人保佑。”
　　也不知道是哪个少年船员在祈祷，事实上这个时候他们能做的，也确实只有默默向主管水路的泽仙求救了。
　　说来，当今的泽仙之中也确实有位南海人，说不定这个时候，真的会救救自己的老乡吧。
　　“林先生来救救我们吧，求您了。”
　　林先生？是他们的长辈，还是这条船的主人，他们的另一位同伴？
　　那个半大女孩依然，在岳澄媛的怀里哭着，只是不知为何，忽然哭着哭着就突然没有声音了。
　　岳澄媛吓了一大跳，这孩子怎么了？究竟发生什么事情了？
　　该不会是被自己，胸口的那两团肉，给活活地憋晕甚至是憋死了吧。
　　**害人啊，不管是对自己还是对别人。
　　她连忙拽着那个半大女孩，又是掀她眼皮又是摸她脉搏，这才确定，这半大女孩应该是没事的。
　　然而为什么，一个没事的人，为何会脸色红润、呼吸平稳地忽然晕倒？
　　岳澄媛叫了她几声，发现这半大女孩叫不醒，说明也不是因为哭累了而睡着。
　　这时有人拍了拍她的肩膀，岳澄媛回头一看，是杨宁。
　　岳澄媛没有被他，有点突兀的举动吓到，而是顺便环绕了一圈四周。
　　之后，就发现这船舱里，原本不管是在祈祷还是在哀嚎的，这些年轻船员们，统统都没有征兆地晕倒了。
　　或者说是睡着了。
　　岳澄媛把那个半大女孩，放在地上以后，向杨宁问道，“阿宁觉得是怎么回事？”
　　杨宁答道，“应该没有我们什么事了，船没有再剧烈摇晃，外面的风暴小了很多了。”
　　证明这场风暴带来的危机，暂时被某个存在制止了。
　　于是二人施法挪开了，那些顶着舱门的鱼篓和货物，反正现在的浪涛打不进来，也不用当心这些，离奇晕倒的孩子会被卷走。



第44章 四十二、天生我才击不倒
　　何况这个时候可来不及，去那么多问题了。
　　拔掉门栓，推开舱门之后，岳澄媛发现海上的天色依然阴沉，大浪依然一个接接一个地在拍打船板，但好歹声势没有那么凶猛了。
　　歌声在浪里。
　　“海上潮汐生明月，明月高悬映婵娟。”
　　“天生我才击不倒，空望离人何不归。”
　　原本以为刚刚遇上的风暴，只是可能由南海邪仙制造的，然而没有想到的是，这场风暴居然真的是被对方制造的。
　　因为，对方居然把自己的证道诗，随意地作为歌词就唱出来了，这也算是很光明磊落了。
　　光明磊落地炫耀。
　　“邪仙大人的嗓音，真的不是一般的好听。”岳澄媛由衷地赞叹道，“和我们先前在海港那里见到的，那个卖符篆的神婆一样好听。”
　　在幻术的加成下，很多人都会邪祟的声音好听，但是作为得道仙人的岳澄媛，道心通明足以无视大多数的幻术，所以能让她真心觉得，声音好听生物可真的不多见。
　　在海水里，有很多邪性十足的妖物或者鬼物，很喜欢以幻象或者声音，将海面上航行的船只，诱惑进入万劫不复的境地。
　　很多渔船的掌舵人，在不得不靠近一些异类聚集的水域，堵上耳朵防止自己听见什么不该听见的声音，或者在自己的身边摆上一些提神醒脑的物品。
　　这艘渔船上的船员们也一样，事实上那个擦洗甲板的半大女孩，也确实建议过岳澄媛和杨宁，最好也在经过一些海域的时候，将自己的耳朵堵上。
　　这个建议是善意的，但是岳澄媛也就听听，并没有照做。
　　一则他们不是能主管这艘渔船事务的内部人员，二则他们也没有弱鸡到被凡间的邪祟随意迷惑的地步。
　　并且，真正恐怖的邪祟，可不会用迷惑人的这种低级手法来害人。
　　很不幸的是，这一次算这些年轻的船员们倒霉，没有遇上幻术迷惑人的邪祟，却遇上了能够动用法则之力搞事情的邪仙。
　　“岳二姑娘你的声音最好听。”杨宁似乎并不觉得，那海中的声音有多好听的样子。
　　“啊？这样夸奖贫道，贫道是不会高兴的。”
　　尽管宁说得是实话，岳澄媛的声音确实是很好听，但是岳澄媛并不想承认这一点。
　　毕竟如果夸奖她，作为女人的声音好听的话，怎么会让她觉得高兴呢？这又会让她开始反思，自己是不是又开始在哪里像女人了。
　　她可不想像女人，所以并不会想成为，被人夸赞的优秀女人的。
　　说来，如果真得和那位邪仙杠上了，应该怎么打呢？
　　对方是玩水的行家，瞬息之间就能改变海面上的天气，岳澄媛不会玩水，在作为对方的主场的海面上，想要占到便宜就相当的困难。
　　杨宁虽然用于斗法的东西和水有关，可是墨水和海水可不是一个概念。
　　而当他们一边看着阴沉的海与天，一边聊着些不着边际的话题之时。
　　而这缥缈的歌声，在某一刻忽然停下了。



第45章 四十三、长风破浪
　　同时一个清晰且娇魅的声音，在船舱外的世界响起。
　　“林伯风，你既然已经来了，那么，就请快快出来吧。”
　　“林仙王，林道友，林先生，林大哥，请你，出来吧。”
　　岳澄媛扶着还有点凉的下巴道，“明月见前辈不愧是邪仙，开场白的打招呼，都是这么的随性率性。”
　　“虽说，在同阶的修道者之间，相处是可以相对得平等随意一点。”
　　“但，林仙王虽不是，掌管水路的泽仙仙首，可他的本名就那样，被随意地挂在嘴上，未免太不礼貌。”
　　毕竟林伯风其人，虽不是泽仙仙首，但无可否认的是，正是因为他不是泽仙仙首，所以泽仙之中没有仙首。
　　他的工作能力最强，信徒最多，法力最强，但是似乎是，由于一些他自己的原因，他基本上不会在仙界管事。
　　而他之外剩下的水路仙人，均是有着这样那样的毛病，无法服众，所以仙首之位已经空缺日久。
　　岳澄媛之所以一直在讲话的时候，将自己的手放在下巴上，就是因为她总觉得杨宁在她脸上，似乎留下了什么不该有的痕迹，尽管她已经确定过了很多次，自己的脸上已经再也没有了滑腻的液体。
　　她总是自认为没有性别感，但是在真的被严重调戏之后，她还是发现了自己，其实没有自己以为的那样超脱。
　　越是想让自己成为一个看破臭皮囊的人，反而越是不能超脱，现在的岳澄媛还没有想明白这一点。
　　将一捧水捧在手中，一旦用力太过了，手中就不会剩下一滴水，你也就什么都得不到。
　　而正在她纠结不已的时候，杨宁却开口道，“我觉得还行。”
　　岳澄媛有点无奈地看着他，阿宁你这种交际有障碍的家伙，大概会是觉得谁的行为模式，都不会不合礼节吧。
　　哦不对，大概在他眼里还是会觉得，打扰他吃饭和看书，是绝对绝对不符合礼节的。
　　那娇媚的声音，依然在叫着某人的名字，然而被点名的那个人却不出来应她。
　　也许那个娇媚声音的主人，对于对方无视自己的行为有些窝火。
　　所以海上的浪打得更猛烈了，岳澄媛甚至看见，视线所能及的几公里范围之内，有一艘船被浪头直接往上抛了百余米，然后又险险地落在海面上，并没有翻船。
　　神奇的是那艘渔船上，也没有传来任何人的尖叫声，更没有任何人形的物体被抛出船舱。
　　估计船上的人，也是和自己所在的，这艘渔船上的人们一样，因为被不知名的力量催眠而睡着了。
　　“话说。”看见这海上的渔船，俱是处于很危险，却又迟迟没有翻船的状态，岳澄媛就明白，这怕是已经有仙人，已经开始施展神通，保护着这些渔船。
　　“阿宁你觉得，林前辈现在会在哪里？”
　　从南海地区飞升的渔民之子林伯风，飞升于两万年之前。
　　飞升之初，并未得《帝王录》的赞叹，没有一句或是两句的证道诗。



第46章 四十四、神的随波逐流(月票加更)
　　但是在飞升之后的日子里，他还是在之后的一万余年中，先后获得了两次《帝王录》的赞叹。
　　而在飞升之后又能被赞叹了两次，这样升阶的仙人，明显属于后劲型的仙人，升阶则和完成信徒祈愿，积累信仰之力和功德，有着密不可分的关系。
　　林伯风在飞升之后，高效完成信徒委托，积累了相当多的信仰之力，因为林伯风是真的仁者。
　　仁者，以救人为己任，能救一个是一个，信仰之力积少成多。
　　虽然南海出了邪仙明月见，两万年来常常兴风作浪，制造海难无数，但是渔民的死亡率，和更早之前比并未高出多少。
　　他不会像花宛容和岳澄媛那样，经常在自己做完信徒祈愿之后，下凡到处乱跑去砍土匪砍祸妖砍厉鬼，他所做的，就是自己的本职工作。
　　林伯风连仙界都很少回去，常年就架着一叶小舟，在海面上当一个随波逐流的神仙。
　　这神仙的随波逐流，也不是真的随波逐流，他随波逐流也是工作的一部分。
　　他是历经天劫而飞升的，只是因为自己的喜好问题，便常年待在凡间。
　　然而，他因为自己想在海上多救几个人，所以在飞升之后还是回到了海上。
　　所以他和那些，因为自己的原因，拒绝飞升的地仙不一样。
　　那些飞升过仙界的仙人，都是经历过天道法则的洗礼的，和地仙相比较，还是有区别存在的。
　　尽管他们都可以拥有信徒，都能通过解决信徒祈愿，增长信仰之力，进而延长自己的寿元。
　　但是其中的区别，还是有一些的，比如天仙可以，从天道法则处借来的法则更多，就算飞升之后再次下凡，还是可以基本在斗法上碾压地仙。
　　然而，这两者掐上的概率，并不会是很大。
　　仙界与凡间的那一道法则壁垒，并不是那么好突破的，破界下凡需要消耗灵石。
　　或者用自己接收的信仰之力，化作法力冲破法则壁垒。而几位仙人一起下凡的时候，这份灵石，也可以由其中一位负担。
　　有钱任性的岳澄媛表示，这点灵石自然不在话下，并且，本尊下凡更高效地解决更多的事件，就能回收更多的信仰之力，又何乐而不为？
　　然而，就算凡间有再多再多，可以获得信仰之力的机会，大多数的仙人也不会，选择长期滞留凡间的。
　　毕竟凡间的烟火，不是在所有人眼中，都算作是风景。
　　杨宁也只是听说过，林伯风这位自飞升之后，就几乎就没在仙界待过的仙人，但是也大概猜得到他，喜欢长期留在南海的原因。
　　于是他抬头望天道，“我觉得林前辈，他会不来才是不正常。”
　　毕竟海上的渔船有难，所以这位仁者也许会，很快地前来救苦救难。
　　又或者，因为林伯风他这个人不可能，坐视某个家伙一直胡闹，导致一些无法挽回的后果。
　　岳澄媛还没来得及回应他，就注意到一道清鸣之声，以锐不可当的气势，压过了海浪击打船板的噪音。
　　(20月票一加更，现在想加更都快没月票了，求月票QwQ)



第47章 四十五、求心理阴影面积
　　好似远方的天边，射来了一枝来势汹汹的箭枝，令其中几个最高的浪头从两边分开了。
　　长风破浪。
　　也许只有在浪花平静下来之后，天道法则才会让我看见你。
　　我在浪的这头，你在那头。又或者说，我站在浪里，你也站在浪里。
　　岳澄媛觉得现在的情景，和先前的相当相似，她指的是那支看不见的“箭”，往这边飞来的时候，这幅情景似曾相识。
　　比如先前在，琼山主峰的山道上，给她留下很不美好的回忆的那枝箭。
　　“妈的。”杨宁很难得地骂了脏话，“这风声差点让人听得，命都没掉半条。”
　　这枝无形之箭破空而来的清鸣之声，虽然声音不是太大，但的确是刺耳的同时又有点恐怖，也难怪林伯风出手之前，要强行催眠这一片海域上的一众渔民了。
　　海面上的渔民不比海水下的鱼，鱼类的听觉本就大都不太发达，海水还可以比较完美地隔绝大部分的声音传播。
　　所以必须以空气为媒介，接收声音传播的渔民们，就被林伯风很好心地催眠了。
　　他可是仁者啊，所以不可能忍心让自己的老乡们、信徒们，被那恐怖的声音给吓到，他不会忍心让无数年老的或年轻的心脏，从此留下一定面积的心理阴影的。
　　但至少，林伯风射出无形之箭所发出的声音，却没有让岳澄媛没有感觉恐怖。
　　试问，仅仅在她才看见，无形之箭破空而来，所带来的空气波动，甚至还来不及听见，无形之箭破空来到她头顶的天空之前，就被杨宁捂住了耳朵的话，又如何会被这样的噪音吓到？
　　他那一双冰凉的手，足以隔绝大部分的噪音。
　　并且因为他就在她的身边，所以她也就不可能被吓到。
　　何况现在，岳澄媛的头顶的那一方小天地，有一片比阴沉的天还要黑的小结界，正在渐渐散去。
　　杨宁早就在感知到那枝箭射来时，施法设了一方结界，结界的媒介就是，常常出现在他身边的漆黑墨汁。
　　这墨汁真的是相当的万能，能腐蚀很多的东西，能够作为结界的媒介，也不知道还会不会有什么其它的功能在。
　　看着那一方渐渐散去的结界，岳澄媛想道，原来这就是王阶修道者的实力。
　　只有杨宁作为王阶修道者所设下的结界，才能抵御林伯风作为王阶仙人，在攻击其他修道者的时候，无意殃及无辜的法力场。
　　力量，是如此美好。
　　虽然岳澄媛心里也明白，杨宁为了得到这份力量，所付出代价绝对不会太小。
　　还是应该去抓紧时间，去解决了南海这边的信徒委托，积累信仰之力，自己可不能被他落在了太后面。
　　自从见识到了杨宁骨子里的，那股与生俱来的冷淡和冷静，并且也知道了这个人对于问道有多么的虔诚之后，岳澄媛就决定，此次事件解决之后，还是去闭关个十几二十年为好。
　　毕竟信仰之力能延长的不过是寿元，在斗法中的辅助比较微小，并且升阶之后能够动用一部分法则为自己造势加成，也是相当不错的。




第48章 四十六、风与月
　　老老实实地升阶要紧吧。
　　“这里。”杨宁忽然没头没位地说了这样一个词。
　　这里是哪里？岳澄媛想了须臾，终于明白杨宁指的是林伯风所在的方位在哪里。
　　倒是感觉敏锐，也不知道杨宁是推算出来的，还是动用法力感知出来的。
　　只是当她在不经意间，抬头向上看之后，才发现林伯风怕是刚刚才感到此处的。
　　有一名背着斗笠的渔家青年，就那样正正地站在，这艘渔船已经收起船帆，原本只是空空如也的桅杆顶上。
　　虽然他原本不在这里，但是那里有人需要他，他就会出现在哪里。
　　渔家青年站得很直很直，仿佛他的脊梁就是由天地铸成，生下来就是为了体现品性端正，严律于己。
　　他的双手拿着一张弓，弓弦已经恢复了放松的状态，但是他拿弓的手没有放松。
　　偏偏就是这样一个有着相当战斗觉悟的人，眉眼之间满满的都是平静，全然没有一点属于武者的拼劲，更没有寻常渔家汉子的粗野。
　　岳澄媛脑海里冒出了一个词，“乡村教书先生”。
　　乡村教书先生，和城乡结合部里那些只会研究“茴字怎么写”的穷酸腐儒不同，他们很多都是研究接地气的学识之余，还会为了生活去做相当多的重体力活，至少是绝对不会给人“文弱书生”的印象的。
　　当然岳澄媛没有任何挪揄“文弱书生”杨宁的意思，虽然这孩子因为读书读太多导致性格有点呆板，但是他在很多方面的觉悟还是相当的高的。
　　比如说他有的时候也能提出很有建设性的点子，比如说他有的时候的临场应变能力相当不错。
　　说他像文弱书生，也就是看起来比较像了，因为杨宁一旦因为认真而动起怒来，就是一场比刚才的风暴还要吓人的风暴。
　　而说林伯风像乡村教书先生，是因为他真的就像一个乡村教书先生。
　　民间有很多传言，说林伯风偶尔上岸的时候，做的最多的一件事情，就是在学堂里教育小孩子。
　　而飞升前作为渔民之子的他，在修道之余恐怕也，和寻常的乡村教书先生一样，上山砍柴，下田种地，过年杀猪。
　　而渔村里的教书先生，搞不好还要常常下海摸鱼。
　　可以说，从乡村里走出来的读书人，都是相当有意思的读书人，他们的魂魄都很有趣。
　　只是岳澄媛觉得，杨宁作为同样从乡村走出来的读书人兼修道者，也确实都很有趣。
　　杨宁最有趣。
　　林伯风不知道，有的路人正在用她那不灵光的脑子，开始以他为蓝本，尽是是想些有的没的，末了还会衍生出一些很稀奇的对比来。
　　他的眼里似乎只有坐在礁石上的那条美人鱼，因为他的目光尽头是把目光投向她那里。
　　林伯风深呼吸了一口气，似乎是在酝酿自己说话时的字句，之后才开口说话。
　　“明月见，你闹够了没有？”
　　他那一枝无形之箭，自然是朝着礁石上的邪仙“明月见”射去的。



第49章 四十七、仁弓仁箭
　　明月见作为在海上作乱的邪仙，自然是他的首要攻击目标，然而那只无形之箭，却没有伤到明月见一分一毫。
　　不是说这个据说很善良的仙人手下留情了，而是那枝无形之箭被明月见挡住了，她身前有一堵透明的水墙，尽管水墙上泛着一圈圈密密的波纹，水墙的表面已经开始扭曲，但是迟迟没有破裂的迹象。
　　无形之箭在空中飞行的时候，所发出的声音确实是有点恐怖，但是好歹在射到了实处之后，并没有继续用噪音攻击，而是以箭势力一味地冲击水墙。
　　因为没有噪音攻击，所以明月见的可以很清楚地听见对方在质问她，所以她也就能让自己反驳的话语，很容易地被对方听见。
　　她在水墙之后伸长了一个懒腰，由于水墙的表面有些扭曲，她的动作看起来就显得有些诡异，不过就算身影被扭曲了，她伸懒腰的动作还是显得很迷人。
　　不然鲛人为何又被称作“美人鱼”呢？
　　“破。”水墙后的美丽身影抬起了头，只是喝了这样一个字。
　　于是水墙化作无数水雾彻底裂开，无形之箭的攻击余波也被彻底的化解。
　　明月见看上去依然笑盈盈的，也不知道她会不会在笑出来之前，强行咽下了喉咙里的那一股腥甜。
　　看见她是这么要强的，岳澄媛不禁这位前辈倒是喜欢死要面子，为了用看着轻松的手段破掉林伯风的法术，她居然用了这么一个吃力不讨好的方法。
　　“我就是要胡闹。”
　　“生死有命，富贵在天。”明月见脸上带着点娇媚的笑，应答的态度却很是冷漠，但偏偏就是能让人听出她讲话的时候，有一股没由来轻佻的味道。
　　“也许这场风暴可不是我起的，是天道法则要起的，谁知道创世女神羲和娘娘，是不是就是要他们在这一刻去死？”
　　“林大哥，你就这么喜欢管闲事吗？”
　　“我在很早以前就说过，你，救不了所有人的。管好自己不好吗？”
　　林伯风无奈道，“这次真的不能，算林某是管闲事，因为这艘船是我的。”
　　“船是我设计的，造船之时我全程参与其中，而船上的船员们，从掌舵的到擦甲板的皆是我的学生，我的仁弓仁箭就在这艘船上，你是当真是不知道吗？”
　　仁弓仁箭，是林伯风的法宝，射出之时不会伤人，不伤弱者。
　　“贫道想起来了。”岳澄媛微掩着嘴道，“之前咱们在琼山上······”
　　她说道一半就没有在说下去了，毕竟琼山上那枝飞来的箭，给她留下了相当不美好的回忆。
　　据说它的玄妙之处在于，不管你是以法力为箭，还是以普通的凡箭，亦或者是用仙家的法宝做箭矢，都会如同弹皮筋一般，你强大了，攻击也就变得强大了。
　　这也就是为什么，杨宁先前在琼山主峰上，会被一枝普通的羽箭所伤，因为他强大，所以如果他没有其它特殊手段的话，就势必会在接下那枝箭的时候受伤。



第50章 四十八、在你的手上写字
　　只是视杨宁的皮厚程度，受伤或轻或重而已。
　　想来明月见在刚才，也不能在由林伯风射来的无形之箭下讨好。
　　毕竟林伯风可不是先前在琼山上，使用普通羽箭的半大女孩“夜夜”。
　　然而明月见似乎依然很淡定，因为她正把玩着自己的一缕金发，有些满不在乎地说，“不知道渔船是你的又怎样啊，我不知道就是不知道，不知者无罪。”
　　林伯风许是早就算出了自己的学生们，出海会遇上这煞神，所以提前把自己的法器，放在了这艘渔船上作为警告，没想到的是明月见居然对这把弓视而不见。
　　也是，他们都是水路上的仙人，林伯风是渔家子弟的神明，明月见的信徒则是海洋中的百万游鱼。
　　他们各自拥有的信徒之间，都是积累了相当激烈的矛盾，因为渔民为了生存要捕鱼，有的鱼群会撞坏渔船甚至捕食落海者。
　　想来他们之间的相处，也是属于针尖对麦芒的类型。
　　“林某觉得聪慧敏锐如你，是绝不可能不知道的。”林伯风很自然地，把这些很棒槌的话全都说了出来，他确实是在讲述事实。
　　“我知道，明道友今天为了，解决族中弟子的诉求，势必会翻了南海上的几艘渔船，可是你声势未免浩大，殃及无辜难免有损功德。”
　　“噗，月见怎么会殃及无辜呢？”那坐在礁石上的美人鱼掩着嘴笑了，“不是还有杨小友和岳二姑娘在此处吗？”
　　“你们可是和月见这个邪仙，行走道路不相同的救苦救难者，所以也势必不会看着很多鲜活的生命死去吧。”
　　被躺枪的岳澄媛，不由地认真想道，如果确定了在凡间动用太多法力，导致天罚加身的话，那么贫道是真的不会管这个闲事的。
　　她虽然欣赏林伯风这样的仁者，可不代表她想要，成为林伯风那样的仁者，因为仁者大都需要舍身取义。
　　岳澄媛还想多活几年。
　　“阿宁，如果林前辈真的没有来，你会在凡间动用法力来救这些孩子吗？”因为听着那两位水路仙人打机锋，实在是有点让岳澄媛觉得狗眼都快要瞎掉。
　　没事干的岳澄媛，开始在杨宁的手上写字玩儿。
　　而她之所以会选择，在杨宁的手上写字的方法，来和杨宁相互交流，这可不是因为要亲近他，没什么性别感的岳澄媛觉得，在手上写字，是才是最好且最保密的方法。
　　哪里会造成误会呢？明明手没有再牵着，两个人的距离也没有贴得很近，这样的动作对于，两个“男人”来说，根本算不上暧昧吧。
　　何况在这里，还有两位飞升于自己之前的前辈，就站在自己眼前，他们正在交流的时候，随意明面上的议论人家，这可真是很不好。
　　所以杨宁也在岳澄媛的手上写道，“那还是等林前辈真的没有来的话再说吧。”
　　毕竟他们这两位仙家，在之前已经斗争了万把年，自然会在见面之时，相见分外眼红。




第51章 四十九、床头打架床尾和，嬉笑怒骂皆堪乐
　　进而他们两个，是绝对不会放弃，任何与对方作斗争的机会。
　　故而现在的海面上，依然是那一人一妖的主场，他们也许还会趁着这个机会好好斗上一斗。
　　“阿宁你有没有觉得，飘在空中看戏的话，是可以看到更精彩的部分呢？”
　　岳澄媛一边说着，一边拧了一拧自己那件蓝花短衫的下摆，毕竟刚才淋了好几波的雨和海水，虽然杨宁一直刻意护着他，但她现在身上还是被弄湿了不少。
　　等下还是别一直窝在船舷边上看戏了，林伯风虽然常年不在仙界，但是在相处时这样怠慢他难免还是不好。
　　“恩，下次拧衣服的时候，能用法术还是用法术，就算徒手拧干的话，动作也别太大，肚兜看见了。”
　　岳澄媛听见这句话的时候，差点又直接站都没有没有站住。
　　杨宁刚刚这话，绝对是在骗人的吧？肯定是只在捉弄她的对吧？
　　一定是这样没错的，将自己定位成男人的自己，怎么可以因为这种小事而生气呢？
　　挤出一个勉强之极的笑容之后，岳澄媛抢先一个运气，飞上了林伯风所在方位的附近，毕竟已经被明月见叫破行藏了，那么再接着躲着也没有什么意思。
　　站在林伯风边上，当一个人形的背景板，就算是道友之间的互助了。
　　并且岳澄媛觉得，尽管这一正一邪的两位仙家之间，利益冲突很大，但是二者绝对没有传言中的冲突那般激烈。
　　这是姻缘仙的直觉，源于经验积累的老练。
　　在凡间的居民委员会混了若干年，终于熬成社会老油条的干部们，在解决乡亲们矛盾之时，工作态度是肯定会，随着时间推移而改变的。
　　他们一开始会因为热心，显得而变得比当事人都要急，后来慢慢进化，成为在调解之时嗑瓜子看戏的路人甲，任凭当事人嬉笑怒骂皆堪乐。
　　你再急躁有什么用？毕竟又不是当事人，人家小夫妻照样床头打架床尾和。
　　岳澄媛就是产生了这种奇妙的感觉，她感觉自己现在有点，像卷入了类似奇妙事件的居民委员会干部。
　　虽然林伯风和明月见之间，谈话处处都是火药味，但是却也让她处处感觉，自己的眼睛要被闪瞎。
　　所以虽然现在她的方位是海上，但岳澄媛还是决定，当个吃瓜子的看客什么也不管，虽然海上没有瓜子可以给她磕。
　　在看见一身皂黑的杨宁也运气天之后，明月见终于再次开口，“林大哥，看来你要有帮手了，你是准备带着两位小辈一起围殴月见吗？”声音颇有一点楚楚可怜的意味。
　　“不，我们二人不过是路过此处，两位前辈还有什么要紧的事情，请继续。”
　　“晚辈们只围观，不插手。”
　　这个时候冷冰冰的杨宁，就得以最大地发挥了，他天生冷面孔的优势。
　　他成功地把自己和岳澄媛，都从两位水路仙人的诡异战局中，彻底撇开了关系。
　　两位继续。
　　晚辈们只围观，不插手。
　　（第一卷重置进行中，目前增加了前传部分，并且开头又补充了3000字，之后更新补上）



第52章 五十、奴隶需求影响奴隶价格
　　见杨宁看上去很像个愣头青，本质上还是个滑头，明月见不由地幽幽叹了一口气，没有小孩子争勇斗狠的事件，那可真是没什么意思。
　　待胸中一口闷气叹尽，她便补充道，“三位，如果你们不动手的话，那么月见就动手了。”
　　岳澄媛脸色一白，这女人怎么这么不讲道理？！杨宁都说了他们两个只是看客了！
　　片刻之后，岳澄媛才想明白，明月见既然是邪仙，那么行为相对比较怪异也就正常。
　　当她看见明月见的手，再次抬起来的时候，她也把手搭在了量天尺的剑柄上。
　　她比身边的二位仙王修为要低一截，尽管在不借用法则力量的时候，岳澄媛自信并不会，比那些战力特别奇葩的仙王要弱。
　　但这并不妨碍，对她不够熟悉的明月见选择优先攻击她。
　　岳澄媛虽然能打，法力却不是太强，所以她不能像杨宁还有林伯风那样，自如非常地格挡攻击，她提前做好防御的准备天经地义。
　　“轰”的一阵巨响，又一个大浪打起来了。
　　却不是见明月见优先攻击了岳澄媛，而是在这海域的几艘渔船，被一个高达几丈的浪头，直接拍得四分五裂。
　　“明前辈这是为何！”看见对方当真是如此的胡来，饶是不喜欢管闲事的岳澄媛都有些愤怒。
　　生命可是很珍贵的啊，你哪能说杀死就杀死人？那几艘鱼船看规模就知道，你这一个浪打下去可是要了几十人的性命。
　　明月见答道，“因为那艘几船上的人该死。”
　　岳澄媛还想要再辩论，只是远远地看见，那几艘渔船中在翻船之后的状况，就没法再道德谴责明月见什么了。
　　一艘破碎渔船的的舱底，游出了数量极其惊人的一群活鱼，重获自由的鱼儿，几乎要一同形成了一片新的海洋。
　　渔船的船长如此过度捕捞，恐怕确实比明月见更值得遭报应。
　　而另一艘船的残骸中，有几个衣衫褴褛的女人，正趴在船身的碎片上不听地喘息。
　　岳澄媛作为仙人，所以就算距离隔得远了一点，还是可以看清楚，那些女人的脸上，有着鳞片和鱼鳍，其中一些身体全部露出水面的女人，下身的鱼尾清晰可见。
　　这居然是一艘贩奴船，贩卖的奴隶居然还是明月见的族人！
　　岳澄媛对于鲛人一脉的尴尬遭遇早有耳闻，那就是这一族的族人数目稀少形貌俊美，修为低下者常常被奴隶贩子掠夺贩卖。
　　鲛人一脉修道不易，能出了明月见这位王阶地仙是极为难得，然而明月见证道王阶之后，并没有让鲛人被掠夺贩卖的命运好上多少。
　　原因很简单，鲛人一脉出现了王阶强者，那么这一族的奴隶，也就会更难捕获，价格也就很自然地也会水涨船高，自然就有奸恶之人铤而走险。
　　不能把王阶强者拿来做奴隶，把王阶强者的族人拿来调教一番也是好的。
　　明月见的手眼通天，也仅仅局限于海上，不可能常年跑到陆地，去彻底缉查那些离人骨肉的祸害。
　　(开头已重置，可以的话请告诉红酒阅读感观T^T)



第53章 五十一、你懂我的意思吧
　　也难怪她会在，发现又有族人被掠走的时候，开始兴风作浪了。
　　岳澄媛忽然开始猜测，明月见喜欢制造海上风暴，是因为每一次都是在，处刑那些过度捕鱼者，还有掠夺她族人的奴隶贩子吗？
　　如此看来她这邪仙，也不算特别心性邪恶。
　　虽然制造风暴很容易导致伤及无辜，但是站在明月见的立场上，这样做对她和她的利益相关者并无损害，倒也无可厚非。
　　岳澄媛沉默了，但是此刻的这片海域却不沉默。
　　除了明月见刚刚制造风暴的余波之外，刚刚从贩奴船上逃出生天的美人鱼们，也开始纷纷往这边游了过来。
　　恐怕几个时辰之前，她们还在受着非人的折磨，这么快就缓过来开始游泳，恐怕明月见身边还有手下，去帮着那些刚刚得救的族人送恢复用的丹药之类。
　　当那群人鱼游到近前的时候，岳澄媛发现还真的是这样，因为他们中为首的粉头发的雄性人鱼，分明就是她前几天还见过的熟面孔。
　　“他”正是前几天在海沙县的集市上，女装摆摊还拔刀想要强卖岳澄媛东西的小伪娘。
　　现在这个被明月见称呼为“石头”的小伪娘，看见明月见对面的上空，居然飘着三位修成仙身的修道者，吓得连脸色都变了。
　　不是他因为曾经在女装之后，对岳澄媛做了不少不礼貌的行为而心虚，反正一切都是他那个满脑子歪主意的主公的锅，绝对不用他来背。
　　而是他发现自己主公的对立面，居然站着三位同样有《帝王录》气运加身的修道者。
　　《帝王录》的赞叹，就是给予了修道者一定的气运，而拥有这份气运的修道者，不仅能够动用天道法则，平日里一举一动也是相当的从容，说明白一点，就是他们具有一定的气场。
　　三位尊阶及以上的修道者站在自家主公的对立面。
　　仙界这是要来围剿邪仙了吗？？？
　　如果石头心性脆弱一点的话，这会儿恐怕已经吓晕过去了，毕竟这个情况如果真的打起来，结果是显而易见的。
　　鲛人一脉还要靠明月见撑着场面，明月见真的不能倒。
　　“没出息。”明月见看着石头的脸色难看万分，就知道这瓜娃子肯定是想多了，不由得骂了一句。
　　“你这就怕了？我再翻几艘船给你看，你信不信我们也是一点事情都没有？”她一边说着，一边伸出手做了一个抓握的动作。
　　“月见！”难为林伯风这样一直和和气气的人，也会因为一些事情说话加重语气。
　　他仁弓收进了自己的储物法器，手上出现了一个竹篮，竹篮里装着满满的水，水里游着无数条小鱼。
　　林伯风捧着竹篮，叹了一口气，“你懂我的意思吧，马上撤了海上的云。”
　　他的意思很清晰明了，你明月见要是再动我的族人，我也要对你的族人不客气了。
　　“小鱼儿们都这么可爱，林大哥怎么忍心伤害它们呢？”明月见双手扶着自己的双颊作吃惊状。



第54章 五十二、带带我
　　“可别对可爱的它们，做出什么过激的事情啊，月见很害怕的。”
　　然而她说这番话的时候笑嘻嘻的，哪有一点害怕的样子？
　　岳澄媛也觉得，小鱼很可爱，不应该被伤害——石陵县那个端端正正地跪在神庙里的小女孩，怎么可以说她不可爱呢？
　　**可是很美好的。
　　“你这么凶，月见害怕了，所以月见准备回玉矶岛去了······你们几位送不送我一程？”
　　“又或者，一起来我的玉矶岛上做客，也是可以的哦。”
　　听了这番话，岳澄媛试探性地问林伯风道，“林前辈的意思是？”
　　她的确是准备上玉矶岛，但是明月见这份邀请，之于她和杨宁肯定是附带的，主要还是看林伯风的意思。
　　如果林伯风不答应，岳澄媛也准备好了，动用她那不灵光的脑袋思考，该如何让明月见答应让她上岛的准备。
　　她完全没有考虑过和杨宁商量，也许是因为她出于自己的小倔强，想要在一些地方凸显一下自己的能力，而非不信任杨宁。
　　众所周知，林伯风和明月见，因为地盘和信徒利害关系，相互之间斗争了两万年。
　　现在明月见邀请他去自己的老巢。
　　他会答应吗？
　　林伯风沉吟了一会，道，“想来两位小友。都是第一次来到南海这边吧。”
　　“玉矶岛的风光确实不错，你们飞升前应该都是生长在内地的，我陪你们去看看异族的风光倒也不错。”
　　“好极了！”明月见笑着拍着手，对着自己的族人们道，“孩子们刚刚受苦了，现在我们一起回家，之后，再一起欢迎我们的客人！”
　　她一说完就率先游走了，那群刚刚劫后余生的美人鱼们，除了其中几个因为好奇，看了天上的三人一眼以外，也纷纷跟着明月见游走了。
　　林伯风向二人做了一个“请”的手势，似乎并不准备在二人之前跟上去。
　　这样看来，这个玉矶岛，杨宁和岳澄媛，是不想上去也得上去了。
　　“如无意外，鲛人在海中游泳的速度惊人，你们王阶大佬起飞的速度也是惊人。”岳澄媛挽住了杨宁的胳膊，“可恨贫道生而为一介小小仙尊，更兼生而为弱鸡女子身体孱弱。”
　　“说人话。”
　　“阿宁，带带贫道呗。”
　　岳澄媛之所以提出了，要让杨宁带着她飞行，其实也是无奈之举了。谁让她是场间所有清醒生物中，行动速度是最慢的那个呢？
　　如果可以的话，她可不会去随意麻烦别人。男人的尊严倒是时刻催促着她，应该做到自立自强。
　　事实上，岳澄媛不要命地全速前进，要追上他们也并非不可能。
　　但她会求助杨宁的原因，也许是觉得他是个很好用的资源也说不定？
　　然而，为了保持尊严而逞能，并不是岳澄媛的风格，跟王阶仙人和游泳健将的鲛人比拼速度，那还真的不要命了。
　　这里她就只认识杨宁，二人的关系也比较熟，拜托杨宁的话也没问题什么的······大概。
　　(快给点月票打破233的尴尬吧QwQ)



第55章 五十三、童身已破
　　而当杨宁带着岳澄媛赶路的时候，二人的手上自然也没有闲着，依然在悄悄地互相在对方的手掌上写字。
　　似乎这样的互动，在他们二人之间，已经习惯成自然。
　　“我觉得岳二姑娘你，可能又有信仰之力进账了。”
　　“嗯，贫道早看出来了，林前辈似乎很怕玉矶妖王来着，连她的地盘都不敢上去，这可没有道理。”
　　“你真的想管这桩仙家之间的闲事？这和天工鬼王的委托不一样，他那是请你帮忙做事，事情做成了就直接把信仰之力送你，而非让你去牵线搭桥。”
　　“贫道明白，如果是仙家的姻缘，那么其中牵扯的因果肯定是相当之大，麻烦的地方总会很多。”
　　“但是贫道想去试一试。”
　　想去试一试，多么美好的台词。
　　岳澄媛在心里觉得，反正去玉矶岛的话，也是肯定有相当大的概率，遇上那位祈愿虔诚的信徒。
　　既然有时间也有条件，那么同时促成两桩好事的话，又何乐而不为呢？
　　“我倒是好奇，岳二姑娘对于这一桩，仙家之间纠葛的姻缘，究竟有何把握把握促成？”
　　“因为贫道看出来了，他们二位皆是童身已破，阿宁你书看得多，这样意味着什么应该很清楚吧。”
　　之后，杨宁便没有再在岳澄媛手上写字了，估计是被岳澄媛的惊世骇俗给震惊了一下。
　　应该没有被岳澄媛刚刚发现的秘密震惊，大概。
　　岳澄媛此举确实很奇葩，道家的观气法门使用不易，她之前在街上看看不会隐藏自己的周身气场的凡修，自然会相对容易一些，事实上，不曾专门修行过观气法门的仙人，想要观察凡修的气场，也不是太困难的事情。
　　可是用观气法门，去看《帝王录》上有名的修道者，还是会比较麻烦，因为修炼到一定年头的修道者，谁的功法里没有一点，不想让人知道的秘密。
　　所以为了保护自己的秘密，很多大修道者都用一些法子。将涉及自己秘密的一部分气场，隐藏起来。
　　这样自己的秘密，就可以保证在大多数人的眼里就是秘密。
　　关于单身者是否童身，这种秘密可大可小，所以有人会想办法隐瞒，有的人则不会。
　　在林伯风和明月见的身上，这部分秘密是被隐瞒了的，所以岳澄媛直到动用了观气法门之后，才发现了这个事实。
　　只是浪费法力和精神力，去看别人是否童身，这种事估计也就只有岳澄媛这种，脑子时不时缺根筋的家伙做得出来了。
　　然而，岳澄媛想要管这档子闲事，之所以对解决这个问题有信心，正是因为她在动用观气法门，去观察林伯风的明月见之前，先前就注意到了一个事实。
　　他们两位仙家，一位性子平淡一位邪气满满，看上去的举动，都很明显地和他们在往常无异。
　　但是岳澄媛莫名地觉得，他们似乎是都在害怕对方。
　　以常理来看，他们两个是绝对没有必要，去害怕对方的。



第56章 五十四、欢迎来到玉矶岛
　　林伯风是飞升的泽仙，明月见是生下来就在海里长大的鲛人，他们打起来，胜负是绝对的五五开，何须谁怕谁？
　　出于某种猜想，岳澄媛动用了观气法门观察这二位仙家。
　　之后虽然没有看穿一切，却很真实地发现，这两位从来都没有桃色新闻传播的前辈，居然真的皆非童身。
　　他们在南海地区斗了两万年，虽然都是水路仙人，但是说有擦枪走火，也并非完全不符合套路。
　　并且，岳澄媛还发现了一个很有趣的事实，那就是明月见居然······
　　总之这一切的一切，也算是大千世界，无奇不有了。
　　所谓的玉矶岛，便是鲛人一脉在南海的聚集地之一，但是在明月见在玉矶岛上证道王阶之前，玉矶岛本来只是一片珊瑚附近的荒岛。
　　作为获得《帝王录》赞叹，却不愿飞升的地仙兼邪仙明月见，正是因为常年居住在玉矶岛上，才被传开了“玉矶妖王”的称号。
　　早年，明月见宁愿离群索居，也要潜心修炼证道王阶，也不知道她的执念究竟在哪里。
　　其实鲛人一脉，虽然数量很稀少，未成长起来也确实相对的弱小，但是只要有足够的成长空间，完全状态的成年鲛人，依然是海上渔民最恐怖的敌人。
　　鲛人很喜欢唱歌，但是每每唱歌之时，很有可能就会招来风浪，虽然不可能做到和明月见这种邪仙一样的威能，但是好歹还是相当的令渔民们头疼不已。
　　更不要说他们的歌声相当具有迷惑性，心性不坚定的人，搞不好真的会因为听见了鲛人唱歌，导致心神不宁，进而把船开进洋流旋涡里，或者撞上礁石。
　　所以鲛人在渔民之中，口风是相当的不好，也难怪会有人从事掠夺鲛人贩卖的产业，大概也就是出于泄愤的道理。
　　只是那些还没完全发育起来的，能被普通人随意糟蹋的小美人鱼，又做错了什么？
　　岳澄媛被杨宁带着的时候，是不是可以很清晰地看见他的脸，感受到他的气息。
　　她忽然又开始觉得，这样的感觉是很不错的，甚至有了一种，她和他生来就应该在一起的错觉。
　　就像鱼儿本就属于大海，有为的青年本就属于长空。
　　岳澄媛这样想着，同这只奇怪的队伍一起偏离了渔船的方位，离那个所谓的鲛人一脉的圣地越来越近。
　　玉矶岛的周围有大片的珊瑚礁，从小生长在内陆的岳澄媛，见到这样覆盖范围广大的珊瑚礁，自然也就会觉得很稀奇。
　　“阿宁，贫道想下去看看，不要等，想干什么就去干什么去吧。”说完她便松开了挽着杨宁的手，从半空中直接往海里跳去了。
　　当岳澄媛跳下水去看珊瑚的时候，杨宁甚至还没有完全反应过来，好像被她一直挽着手臂已经养成了一种习惯。
　　他想起岳澄媛之前，建议他想做什么就去做什么，所以杨宁决定在这个空档找一些事情做。
　　于是他开始，气场阴沉地往林伯风的身边去了。



第57章 五十五、披着羊皮的狼
　　林伯风比他们早到玉矶岛所在的海域片刻，但是依然拎着竹篮，盯着某个站在玉矶岛海滩上，扔贝壳玩的金发女人看。
　　当杨宁飘到这个人形望夫石边上时，林伯风终于将目光挪开转向了他。
　　他看着杨宁比初见面的时候，还要阴沉上几分的脸，就大概猜得到他是为了什么而来了，“先前在海上开弓射箭的时候，差点吓着了岳二姑娘，抱歉了。”
　　他倒是很实在，杨宁还没说自己是兴师问罪来的，他就已经开始态度诚恳的道歉。
　　“岳二姑娘不是寻常女子，那会那么容易就被吓到，杨宁只是好奇，前辈没由来地让我们被您的攻击波及，图什么？”
　　“林某委实没有注意到这一点，那之前算是管了闲事了。”
　　“原以为，给道友制造在仙子面前，展示自己的机会，会让道友觉得高兴来着。”
　　很多仙人都有，喜欢多做一些善事的习惯，毕竟一举一动皆功德，多积累信仰之力并非坏事。
　　也许林伯风就是，抱有这样的想法的，所以他强行给渔船上的两个年轻人，制造了一个这样的“机会”。
　　看来这位前辈，也不是像传闻中的那般纯良。杨宁在心中如是编排他。
　　“前辈想要积累功德的话，这次是落空了。”
　　杨宁说完，又面无表情地反驳道，“晚辈是天生容易烦躁，神经有些过敏，不喜欢听见太多的声音。”
　　“林前辈法器攻击时的声音，太过刺耳烦人了，杨宁表现得太差应对不妥，让前辈看了笑话，还真是见笑了。”
　　说完他只是冷哼一声，专心地开始等岳澄媛从海里钻出来，没有再在和这喜欢多管闲事的人搭话。
　　林伯风看着这少年强装老成的样子，觉得好笑之余，还是有一些好奇的。
　　如果你当真是对声音响动，而觉得反感又害怕的话，那么为何在那个少女，天天在你的耳边叽叽喳喳的时候，完全没有一点表现得不自在的样子呢？
　　杨宁如果知道了，这位满脸写着“天然黑”五字的前辈，是这样看待他和岳澄媛的关系的话，也许会很坚定地反驳他。
　　她不是叽叽喳喳的鸟雀，而是一只汪汪叫的笨狗罢了。
　　虽然笨，但是在关键的时候，还是相当的有用的。
　　认真观察她的话，会发现这头笨狗，其实是一头不会表现自己的笨狼罢了。
　　这头狼有的时候还会披着羊皮，看上去显得呆萌呆萌的，但她依然是一头狼，只是有的时候特别像一只笨狗。
　　我的。
　　而此时的岳澄媛，正在给自己施了一个避水的法诀之后，开始在珊瑚礁中间穿梭着。
　　时不时就会和几头同样在海中潜游的鲛人打上照面，不过似乎没有鲛人会因为，见到她这个人类修道者而感到害怕。
　　明月见应该和自己的族人们吩咐过了，岳澄媛等修道者并非敌人。
　　并且，这里是有玉矶妖王坐镇的玉矶岛，对于鲛人们而言也是一个相对安全的地方。
　　（感谢读者【薇宠殇】给本章提供部分灵感，希望大家有空的话可以在评论区讲讲剧情评论，讲讲有趣的中国风设定和传说，红酒想和你们一起写这本书呢=v=）
　　（话说今天收藏涨的好少，各位老爷拿月票安慰下吧qwq）




第58章 五十六、裙下风光
　　毕竟明月见可是此地的地主，那些奴隶贩子的胆子再大，也万万不敢把手伸到玉矶妖王直属的地盘来。
　　岳澄媛觉得，下潜到海底之后，所看见的风景真的不错，所以她决定用能够记录音像的玉片，将自己潜水的时候，所看见的场景多录下来一点。
　　毕竟事后就是要回仙界去了，再次来到海上，甚至再次来到凡间，也许就会是几十甚至几百年的事情了。
　　在枯燥的工作中，总该留下一点可以给自己解闷的东西。
　　说起有趣的东西，岳澄媛倒是想起来，杨宁的洞府里应该还是有很多的书籍储存的，如果实在是太无聊的话，找他去借书应该也是可以的吧。
　　当然，不会去借那些有颜色的书的······为了和这个性子古怪的人做朋友，还是不应该表现的太古怪为好。
　　岳澄媛估计杨宁的库存应该相当的可观，但是她和他还是没有熟到，可以随意交流那种东西的地步。
　　虽然心痒，但是岳澄媛可以在工作之余放松自己的途径还有很多，所以她也就对这一点比较释然。
　　将自己中意的的珊瑚留了几段影像，又劝说了几位鲛人姑娘答应留了影，岳澄估摸着自己将影像也收集得也差不多了，于是就决定从海底潜回海面。
　　只是她准备往海面上游的时候，忽然发现自己头顶的那片海面，有一块小小的、形状奇怪的阴影。
　　待岳澄媛慌慌张张地从那阴影的位置挪开了好远，这才再次出现在海面上的时候，发现明月见竟然是行走在水面上。
　　刚才她所看见的那一片阴影，正是因为海风灌进了她的裙子，裙摆散开之后投下的。
　　岳澄媛庆幸自己准备回到海面上的时候，是下意识地留了一点心的，否则不管是钻到了裙子里，还是把这位前辈的裙底看光了，她估计是要吃不了兜着走了。
　　从明月见之前在海上特别不讲理的诡异行事，她觉得她是肯定会这么做的。
　　而现在，岳澄媛隔得远了些，注视着明月见也就算不得太不礼貌。
　　鲛人族天生不堪一握的小脚，正轻轻地踩出一朵朵的浪花。
　　步步生花。
　　明月见发现那之前她没有找到的少女仙尊，竟然是从自己身边尺的水面，有些狼狈地钻出来的时候，也是有点惊讶的，手上一直在抛着玩的贝壳，也差点因为瞬间的惊讶而没有接住。
　　不过作为活了两万多年老怪物，她倒也没有表现的太过失常，而是继续做起了她刚刚准备做的事情。
　　明月见准备做的事情，是向飘在天上的某人喊话。
　　“林大哥，月见的那些儿郎们是调皮了一点，但它们也是不容易，还是让他们回到海里去吧。”
　　“再在你那个质量堪忧的竹篮子里待着，他们说不定真的全都要死啊。”
　　“你是不放心月见吗？之前月见在你的渔船边上起的海啸，早已经彻底停了啊，现在那里一片晴空万里无云。”
　　“还是不信的话，动用神通往那边感知一番便知。”



第59章 五十七、大智若愚者
　　明月见说的很诚恳，为了让自己看上去像是更有诚意一点的样子，她甚至开始双手在胸口合十。
　　“月见虽然平素不是太正经，但是这一次，向常歌娘娘发誓，南海之上，这一刻再无一处有海难了。”
　　鲛人一脉崇拜月亮，所以创世女神那化为月亮的长女常歌，就是他们至高的神明。
　　邪仙虽然大多数行事诡异，但是还是基本都会有一些底线在的，明月见拿古神常歌的名义发誓，就足以表达她的诚意。
　　毕竟虽然她控制不住自己作为鲛人的本性，管不住想要制造海难的那只手，但是眼下林伯风手上起码有数万头海鱼，若它们都因为明月见的任性吃了大苦头，明月见就是常年走在天罚边缘试探的邪仙，也难以承担这份功德损失之后带来的后果。
　　听了明月见又是发誓又是服软，原本只是两眼发直，不知道在看什么的林伯风，忽然猛地一拍巴掌。
　　“也是，也是。”
　　“林某竟是一时糊涂，忘了送这些小朋友回海里去，真是太不应该了。”
　　他说完这些话，便抬起另一只手在竹篮里捞了一捧水往远处的海面撒去。
　　然后，竹篮里剩下的水，便全部都好像被磁铁吸引了一般，全部跟着那一捧水出了竹篮。
　　那个竹篮里的鱼有数万头，所以那个竹篮里的水也会有很多。
　　很多的鱼和很多的水，一起构成了一条五彩斑斓的长带，始于天空，终于海洋。
　　仿佛雨后的天空上架起了一道彩虹桥。
　　终于能够再次回到广阔的海水，放飞自我的海鱼们，有的迫不及待地就往深海里去了，有的则是围绕在明月见的身边。
　　也许是为了防止自己的裙底被看光，明月见现在则是以半跪着的姿态处在水面上的，只是将手伸进了水里，让那些激动的鱼儿亲吻着她的手指。
　　“她笑了啊，挺好的。”将竹篮收回储物法器的林伯风释然道，“终于不要再照顾鱼了，也算无债一身轻。”
　　他的竹篮里没有水了，他却没有竹篮打水一场空，仿佛能看见那个海面上的女人在笑，就是最为功德圆满的事情。
　　只是站的离林伯风最近的杨宁，却从他释然的话语里听出了一丝疲惫的味道。
　　是啊，两万年来一直在用最吃力不讨好的方法，几乎日夜不停地在海上钓鱼，用上万海鱼的性命来迫使明月见停止继续制造海难，怎么不累？
　　明月见因为鲛人的天性，便会喜欢兴风作浪，但有损功德的大海难制造得多了，她也就离死期不远了。
　　如果林伯风真的要这邪仙的命，坐视不理即可，天道法则自会去收了明月见。
　　然而他并没有这样做，只是舍不得吗？
　　还是这个善良的仁者，无法做到无视明月自作孽而死之前，白白被死去的无辜渔民？
　　杨宁所处在的位置，能够把林伯风刚刚的一举一动观察地很清楚，所以现在的他就是在很认真地思考一些问题。



第60章 五十八、鲛人薄凉
　　然而，如果林伯风有心教化阻止，以他那木讷中带着几分正气的样子，和明月见好好商量的话，感化效果应该也是不错的才对。
　　他又为何不劝？
　　想到这里，杨宁不由地叹了一口气，虽然自己同为仙人，参与到解决此事件当中的话，也是可获得能够延寿的信仰之力的。
　　但是自己又不是岳澄媛那样的姻缘仙，思考这些事情做什么？
　　自己明明是和那笨女人没有关系，怎么现在反而开始自觉充当她的智囊了？
　　“是之前为了讨好她，做了太多多余的事情吗？”杨宁忍不住这样问了自己一句。
　　讨好她也是没有办法的事情，毕竟岳澄媛和他之间······
　　果然，还是应该在和她相处的时候，多一些清醒，少一些沉迷吧。
　　虽然岳澄媛是一个非常不错的人，非常好的姑娘，可是她······
　　在想了很多东西之后，杨宁便发现了一个事实，那就是林伯风居然比岳澄媛那货，看上去还要呆得多。
　　林伯风和岳澄媛这两人，在思考应对问题的时候，方法笨拙程度之相似，简直就像师出同门的样子。
　　这样一个木讷的人，居然也会在飞升之后被天道法则承认，进而证道王阶。
　　那么更加说明他是个不简单的人了。
　　想到最后，杨宁又想到了一件事，那就是其实岳澄媛好像也不简单。
　　因为是她最先看出了，林伯风和明月见之间有问题。
　　并且问题很大。
　　而同样坐在海面上，看着鱼儿们围绕在明月见身边的岳澄媛，不由地由衷感慨了一句。
　　“明前辈，倒是很喜欢你的子民们啊。”
　　虽说明月见喜欢制造海难，但是对于这些海鱼们而言，她无益是一位比较合格的主上，合格的神明。
　　明月见却摇了摇头，抬起一只手将手指竖在了唇边，“月见并不喜欢它们，只是他们这样亲近月见，也不会给月见造成相对的损失，所以也就由着它们了。”
　　岳澄媛还想再说什么，这时有一条太想亲近明月见的鱼，忽然跳出水面在明月见的胸口撞了一下。
　　明月见的胸很平，和搓衣板几乎有一拼，所以这头鱼撞击她的胸部之后，并不能让岳澄媛看见什么乳摇之类的福利。
　　只是她因为是搓板身材，被尖嘴的鱼撞到肋骨上的话，估计也会相当的痛，就算地仙的身体素质不俗，但是有所不适在所难免。
　　而那只忘形的鱼，并没有在拱了明月见的胸口之后，重新回到海里继续去浪。
　　因为它被明月见紧紧地抓在了手中。
　　海上的风浪似乎都停止了一瞬，海里的鱼儿们停止了游动。
　　随后受到惊吓的鱼群，用比鲛人还快的速度，从明月见身边跑得一干二净。
　　明月见没有站起身，而是先向岳澄媛展示了那只有些血腥的手，任凭手上的鱼血和肉末滴滴答答地落在海面。
　　“岳二姑娘，看见了吧。”
　　“我鲛人，是这海上最天性薄凉的物种。”
　　（林伯风就是橙子的三师兄，所以他们的一些行为模式很像，应该是正常的吧QwQ）
　　(求收藏，求月票，QwQ)



第61章 五十九、来啊，快活啊
　　现在的岳澄媛，正在海滩上踢石子玩，她的身边跟着一个身量极高脸色奇差的黑衣少女。
　　岳澄媛踢石子的时候，时不时很玩味地朝那黑衣少女看上两眼。
　　而她每往那个方向看一眼，黑衣少女就会一脸尴尬地把头偏转过去，岳澄媛也就总会在这个时候“吃吃”地笑出声音来。
　　眼见着那个被她挪揄的倒霉家伙，脸色是愈发的阴沉，岳澄媛也就不准备再捉弄她了，终于开口道，“阿宁，不喜欢穿女人衣服的话，那么就把这一重幻象去了吧。”
　　黑衣“少女”也开口应答她了，声音冷的能结冰，“幻象？幻象还不是岳二姑娘你想出来的好主意！”
　　“这可是误会贫道了啊，贫道若不施法将你的皮相幻化成女人，你这会儿恐怕已经被那群**的姑娘拖走，到角落里做酱酱酿酿的事情了。”
　　先前二人受明月见的邀请，来到玉矶的土地上之后，还没来得及多看两眼，就被一群热情的雌性鲛人给围住了。
　　围住自然不仅仅是因为好奇外来者，更重要的是，尽管现在已经入夏，这群小人鱼似乎还是处于**的季节。
　　因为她们与其说是缠着杨宁和岳澄媛两人，还不如说是缠着杨宁，因为其中嚷嚷“仙师仙师我要给你生孩子”的声音，怎么尽力去无视也不可能听不见。
　　杨宁这种对于社交活动相当不感冒的人，估计这样的场景是生平仅见，加之仙人下凡受到法则的压制，攻击凡修有损功德，何况这些围着他的又全是女性，在他眼里打女人是极伤面子的事情。
　　所以在那时他竟然不知道如何应对，任凭那群火热的鲛人姑娘对他拉拉扯扯。
　　这也很好理解，鲛人的男性由于这一族的血统天赋问题，长相就相对女性化，像杨宁这样一看就是从里到外的真爷们，自然会很让她们相当感兴趣。
　　兴趣到后面就可能演化成“性趣”。
　　为了防止杨宁遭遇不可描述的对待，岳澄媛决定帮一帮他。
　　在众目睽睽之下，让杨宁伪装起来的话，不能靠易容换衣，只能靠幻术。
　　于是岳澄媛当时抬手在杨宁的脸上抹了一把。
　　“姑娘们，你们看错了啊，这位仙子也是贫道的女性朋友，是不能和你们生小宝宝的。”
　　围追堵截她和杨宁二人的鲛人姑娘们，果然纷纷沉默了片刻，随后比先前更加猛烈地爆发了。
　　“都是女孩子？那就更好了！两位仙师姐姐，大家一起快活啊！反正都是女孩子的话没有关系的！”
　　没想到岳澄媛强行施加伪装，将杨宁幻化为女性之后，反而让那群热请的雌性鲛人更加火热。
　　如非不见其影的明月见，不知道在哪个角落里厉喝了一声“都散了！别给本座在客人面前丢脸！”，岳澄媛还有杨宁这两位不能对凡修动手的仙人，恐怕真的要面对相当尴尬的境遇。
　　岳澄媛在那一刻，好像猜到先前林伯风不敢上玉矶岛的重要原因了。



第62章 六十、杨宁的恐女症
　　鲛人姑娘们太太太热情了，看着都觉得肾亏。
　　岳澄媛回想起杨宁刚刚应对的种种，不禁莞尔。
　　想不到平日里冷冰冰的杨宁，居然是最害怕被女孩子包围着吗？
　　末了又感慨道，女孩子们还真是麻烦，想当初自己还是男人的时候，也曾有过为了躲避热情的姑娘们，不得不在自己原本只是在穿正常的男人衣物的状态下，换上了女装。
　　在五百年前他正是用这种方法，顺利地躲过了好几批热请无比的奔放姑娘。
　　只是这种套路，大概对于常年对着一群伪娘的玉矶岛原住民姑娘们来说，并不见得有效。
　　“玉矶岛的姑娘们就那么可怕？看你刚刚躲避他们的样子，就像害怕他们会吃了你一样。”
　　杨宁不堪热情的鲛人少女们的骚扰，所以岳澄媛索性在被围追堵截之时，施法幻化了女人的模样。
　　女装杨宁就是没有一次会自愿穿上的，然而他这次被迫穿女装，好还是没有逃过被一群热情的姑娘调戏，差点导致失身的命运，这种事实自然会让杨宁觉得很窝火。
　　“岳二姑娘言重了，刚才的局面是第一次遇见，所以难免有些惊讶罢了。”在好不容易甩开那群热请的鲛人姑娘之后，杨宁也许是忘了自己还是维持着被岳澄媛幻化成女孩子的模样，直到被岳澄媛提醒之后，才施法消去了这一重幻象。
　　当然，他忘了将幻象消去，可能和自己准备一直维持着这个模样，以防再度被调戏有关，杨宁注意到男女不限的雌性鲛人毕竟还是少数。
　　没想到在他眼里，女人居然如同虎狼一般，全然被视为红粉骷髅。
　　而害怕被女孩子接近的他，居然不怕接近岳澄媛，也许这是因为他除了对岳澄媛知根知底以外，还有着其它的特殊原因。
　　岳澄媛为了保护杨宁不被“调戏”，居然想到了要把对方伪装成女人的糟糕做法。
　　这种情景，还真是很像某个奇葩的朝代，有荒淫好色的统治者广搜男宠时，所以很多良家妇男为了保住清白纷纷女装出街，这一行为俨然在该国成了一种风气。
　　不过现在也确实不是捉弄杨宁的时候了。
　　关于那个很可能出生于鲛人一脉的祈愿信徒，以及林伯风还有明月见之间的破事儿。
　　“阿宁，给贫道提供一点思路呗。”岳澄媛走到恢复了男人形态的杨宁面前，像之前的很多次一样，轻轻地拽住了他的袖子。
　　岳澄媛也是有了一些思路的，只是在遇上了眼前的事情之后，她就是更想把这个问题问问他。
　　关于两位水路仙人的的争端，岳澄媛在经历了先前的观察之后，终于明白了两位仙家的争斗的场景，究竟像什么了。
　　因为将杨宁刚刚的遭遇，联想到了历史事件，所以岳澄媛也就顺便地将林、明二位仙家的状况，联系到了一件历史事件中去。
　　古时有一男一女两位国主，在两国的军队交火之际，男国主的阵营中缺粮了，于是女国主便把阵营中的粮草送了一部分过去。




第63章 六十一、类比推理
　　这二人斗争了一辈子，谁也没赢谁也没输，所以有的砖家学者说，女国主此举是不屑打不义之战，更不想如此不光明正大地打败一个值得尊敬的对手。
　　但是在一些脑洞开的不一般的人看来，这两人之间也许就是有猫腻了。
　　神仙打架斗殃及凡人，夫妻打架也是最能闪瞎狗眼。
　　这可能是那两位前辈斗了两万年，也没斗出个所以然的原因。
　　当岳澄媛想到这里的时候，杨宁也开口回应她道，“岳二姑娘，有些事情我业务不熟，你确实没有必要问我。”
　　岳澄媛瞪了他一眼，“大家都是朋友啊，帮个忙也没关系的。”
　　“姻缘仙没有男人，所以这种事你问我也是白问。”
　　“胡说！贫道的男子力明明就很高，这些年来解决那些家常事务也完全没有压力。”
　　杨宁沉吟了一会，道，“岳二姑娘先前手撕僵尸的时候，确实蛮有男子力的。”
　　他说出了一个岳澄媛想要听到的事实，所以岳澄媛被这种直白的讨好讨好地很高兴。
　　“谢谢阿宁夸奖啊~”岳澄媛笑嘻嘻地敲了一个牡蛎，“奖励给你的。”
　　岳澄媛先前在渔船上，买了一网兜的牡蛎，只是还没有来得及吃完，便被明月见制造的风暴招呼了个正着，不得不开始应对重重事件。
　　而现在，暂时还没有什么大的事情要去面对，所以这些牡蛎也不能浪费，不如就把它们全部给杨宁好了。
　　说来，岳澄媛难得也会这样斤斤计较，估计也有杨宁身体力行地教育她“不要浪费粮食”的功劳。
　　只是被影响了罢了，因为杨宁的这种习惯也没什么不对，听一听也无妨。
　　并且，节约食物的行为，能博得一些杨宁的好感度的话，那么这样做也是无妨。
　　岳澄媛从小家庭富裕，稀奇的食物自然吃过不少，买新鲜牡蛎自己开壳自己吃，图的只是自己动手处理海鲜的新鲜劲儿。
　　更稀奇的食物她也不是没有吃过，所以她也就不在乎这一时的口腹之欲。
　　据说杨宁他小时候生活贫困，那么就不如把这牡蛎全都送给他。
　　绝对没有关心他的意思，只是不想做出浪费食物的行为，惹得他讨厌自己罢了，毕竟他可是自己看好的、一根很粗的大腿。
　　而杨宁，则也接下了岳澄媛给他的牡蛎，总是拒绝别人的好意的话，并不算太好。
　　他接过那一网兜牡蛎之后，便只是把它们全都放在身边，不把牡蛎拿在手上，恐怕是因为依然要很固执地用法力将牡蛎取出。
　　“固执的样子也很是独特。”岳澄媛在心里如是评价他。
　　并且在杨宁随手不知从哪里，掏出了一个玉片并开始随手在上面划拉的时候，岳澄媛也就知道了，他为什么会在吃牡蛎的时候，在法力的帮助下解放双手。
　　不愧是主管学识文化的智仙，他竟然是开始对玉矶岛上独特的时候风光产生了些许兴趣，有感而发地准备开始行文作赋了。
　　(红酒当然不会在后面用风景描写凑字数……继续求月票求打赏T^T)



第64章 六十二、百无一用是书生
　　仙人所使用的“玉片”，当然和凡人制作饰品的玉不属于同一个类型的东西。
　　玉片，是仙山中开采出灵石的伴生之物，形态、颜色皆和凡间的玉石没有什么差别，切成片之后可以方便保存的记录影像之物，故而被戏称为“玉片”。
　　杨宁此刻就是在玉片上写字，虽然由于他单身的年限和出生后存活的年限是相等的，手速快得不能让大多人看清楚。
　　大多数人还没看清，他究竟在玉片上写了什么之前，他所写的字句就融入了玉片之中。
　　岳澄媛由于从小被教育要有警惕心，所以观察力从来都相对不错，所以她看清楚了几处杨宁写下的字句。
　　好字好句好人。
　　就算没有走上修道之路，这样年轻的俊杰，就算是一直留在凡间的话，也早晚会是一代大家吧。
　　岳澄媛看见杨宁在写字的时候，所表现出的认真模样之时，如是在心中感慨。
　　只是感慨完她忽然觉得有些不对。
　　贫道作为男人，为什么要在这样认真地观察一个男人之余，还要这样由衷地夸赞他？
　　还是别这样老是看着他吧，因为如果喜欢上了他，那还真是很不美妙的事情。
　　岳澄媛可不想在未来的某一天，在过去和现在中抉择摇摆不定，犹豫该维持现状，还是该回归男人的模样。
　　明明作为男人的他，是本我，是真我，是绝对不可以抛弃的存在。
　　当岳澄媛看着杨宁写字久了，便会发出由衷的感慨：“阿宁真是相当喜欢写作啊。”
　　“还好，玉矶岛上的风景不错，适合积累素材。若是不幸死了，下辈子去参加科举也许用的上。或者有信徒求指点写作，也是很好用的 。”
　　岳澄媛隐隐听出了，这番话里的消极之意，连忙又开导他道，“别的不说，贫道倒是第一次发现，阿宁写的字是真好看。”
　　原本将手指在玉片上飞快移动的杨宁，却在听见这句话的时候，手速渐渐慢了下来，“字写得好看其实没有什么用。”
　　“百无一用是书生。”
　　“可阿宁你哪里是百无一用之人，毕竟除了舞文弄墨之外，你还有很多厉害的地方。”
　　“会的东西好多，人也是相当的聪明，比起贫道这样脑子不好使的人，要厉害得很多啦。”
　　“两位。”当岳澄媛还在开导杨宁的时候，有个娇媚的声音在他们身边想起，是明月见来了。
　　“杨仙王，岳二姑娘，不再在岛上转转吗？”
　　“明前辈，阿……杨道友之前受了点惊吓，似乎也不大想走动了，不如就算了？”
　　“那可不行，月见先前在岳二姑娘你的神庙里，祈愿祈了那么久，这会可正是麻烦岳二姑娘的时候呢。”
　　好像听见了什么不得了的东西？
　　还没完全反应过来的岳澄媛，就在轻度震惊之中，被明月见强行拉走了。
　　杨宁依然坐在原地，没有跟上去。
　　他的手上渐渐有青筋浮现，原本记录着大量好词佳句的玉片，开始被他紧紧地捏着。



第65章 六十三、谁能来告诉我
　　玉片最终不堪重负，变成了一地的玉屑。
　　厉害！她竟然夸我厉害！我真的厉害吗？
　　如果我很厉害，那么当初在面对那些事情的时候，我除了绝望之外，竟然什么应对都做不了？
　　我明明！就是那个最没用的人！
　　也不说杨宁的内心在此刻，究竟是因为什么原因，进而岳澄媛的话语，被刺激得分外不能冷静。
　　反正现在的岳澄媛，内心也是冷静不能了。
　　当然不是因为当着明月见这位海鲜守护神的面，吃海鲜不慎被抓了个正着。
　　明月见的薄凉她先前是见识过的，岳澄媛觉得她还不至于因为这么小的原因，就给杨宁和自己不好的脸色看。
　　大家都是仙家，低头不见抬头见的，这点事情还是不计较得起的。
　　岳澄媛所震惊的是另一件事情。
　　开玩笑吧？地仙前辈居然自己找上门，主动希望自己出面帮忙解决感情问题？
　　正想找个地方睡觉，枕头就自己跑过来了？
　　杨宁还真是自己的幸运儿啊，自从遇见了他，便总是特别容易遇上，可以从仙家手上获得信仰之力的事件。
　　也正是因为岳澄媛的脑子里，因为终于找到了自己想要寻找的对象，进而过度兴奋而丧失了一时的思考能力，以至于导致她根本就没听见，明月见在同她说了什么。
　　“岳二姑娘，你觉得我们玉矶岛的风景怎样呢？”明月见拉着她走了一段距离，又兼之后，便很自然地以地主的身份，向她问出了这样的问题。
　　“啊？当然是很好了，玉矶岛作为远海的岛屿，景致便是与其他的地区不同，只有一种独特的美在，阳光明媚居民热情，总之哪里都是很好的。”
　　别的话，纵有面子上吹捧的原因而千假万假，可居民热情这一条是绝对的真心话。
　　“那边有稀奇的事情呢，去看！去看！”二女还没有来得及继续下一步的对话时，一群风风火火的鲛人姑娘，忽然出现在她们身边，忽然又从他们身边跑开了。
　　岳澄媛的第一反应是，杨宁有没有事？
　　第二反应是在心里，狠狠地谴责了自己一下。
　　在你看到他被别的雌性调戏的时候，出手助他，可以只是出于道友之间的香火情。
　　只是现在，你没有和他在一起，不去替他着想才是天经地义的事情。
　　居然事事为他着想，你是他女人吗？并且！你连女人都不是啊！
　　最最重要的是，她们奔跑离开的方向，和你行走的方向是一致的啊！她们很明显不是冲着杨宁去的。
　　自己作为男人，怎么看到随便一点小事，就会联想到杨宁那个只是朋友的男人身上去了？
　　真是糟糕之极。
　　“来一个人，来一个人来告诉贫道，岳澄媛究竟是怎么了？”岳澄媛在心里如是问自己。
　　在小小地纠结了一番之后，岳澄媛却也想明白了，那群热情程度不减的鲛人姑娘，奔跑的目的地是何方。
　　因为她看见，明月见只有笑容没有笑意的脸上，一股寒气正在弥漫开来。



第66章 六十四、靠近了，便是亵渎
　　那群鲛人姑娘所要去的方向，估计是林伯风在玉矶岛上的落脚点没跑了。
　　话说回来，林伯风那样天然之余又无比正直的人，被一群女孩子包围的时候，又可以如何自处？
　　而在这个时候，赤着双脚的明月见，也顾不得和岳澄媛扯皮了，她开始一步一个脚印地，往那群鲛人姑娘奔跑的方向“走”去。
　　岳澄媛跟着这位愤怒的地仙倒也算轻松，毕竟在陆地上走路这种技能，她还不至于比不上天生足若莲花的鲛人。
　　而她们的目的地，是一片有礁石的沙滩。
　　一块涉水的礁石上，端坐着钓鱼的林伯风，他背后站满了鲛人族的姑娘——也许其中还夹杂着几位鲛人族的伪娘。
　　他们一起充当着玉矶岛式看客，一起在他背后，围成了一块半圆形的场地，中间还有一片面积不小的沙滩。
　　竟然没有鲛人姑娘们，抱团一窝蜂地要围上去调戏他，尽管她们都是是妖，奔放程度之大不同凡响。
　　也不是不存在那些单独冒出头来的胆大者，只是这样的姑娘，大多才冒出个头就被同伴们拉了回去，一起窃窃私语之后，再一同意味深长地“哦”一声。
　　也不是没有胆子特别特别大的想要搭讪，但是因为一些固有的原因，搭讪往往只会让她们更加觉得，自己的内心已经得到了净化升华，再也生不起情欲。
　　因为林伯风很能说。
　　“一切色相，皆虚妄，常道清心可以忘忧……”
　　林伯风很认真地把一些劝人禁欲的古文讲给她们听，两三个姑娘先后上前所听到的劝说之词，居然都是不一样的。
　　想来这样的话听多了，这些年轻的鲛人姑娘们，心里都会生出“靠近这人都是亵渎”的感觉。
　　“林大哥真是给月见面子。”见林伯风的身边，搭讪不停的姑娘们终于都散了，明月见才开口和他说话，“敢在玉矶岛上钓鱼，你也算是第一个了。”
　　部分鲛人也偶尔吃鱼，岳澄媛在先前也确实给杨宁喂过牡蛎，也没瞧着明月见说什么。
　　只是，明月见想说什么是她的自由，对什么样的人说什么样的话，也是她的自由。
　　“林某寻思着，南海之上敢翻林某的渔船的人，恐怕也唯有月见你了。”
　　“不起浪翻船，谁来替我们主持公道？”
　　明月见的反问问得很尖锐，所以林伯风间隔了一会儿才回答她。
　　“你请心魔出来，对着心魔发誓，从此不再兴风作浪，我林某立马折了这根鱼竿。”
　　饶是邪气满满的明月见，听见这话之后，语气也变得不自然了，“傻子！仁弓是你本命法宝，说折就折？”
　　“月见你愿意请心魔吗？”林伯风双手拿着那“鱼竿”的两头微微用力，认真的语气不似作伪。
　　只怕明月见一点头把心魔请出来，他下一刻马上就会把仁弓变成一堆木屑。
　　岳澄媛在这奇妙的瞬间，知道了一个冷僻的知识，那就是林伯风的仁弓居然改换形态。
　　他居然能把弓体捋直，再将一端的弓弦拆下并拉长以后，完美地把一张弓改造成了一根鱼竿。
　　（月票空空透心凉，滚来滚去求月票）
　　（没有月票的话求给点打赏···）
　　（或者来评论区陪我说说话吧╥﹏╥）




第67章 六十五、痛并快乐着
　　这未必说是仁弓的制造工艺达到了一个相当的水准，而是林伯风作为王阶的修道者，本身就具备了一些能够随手改造法宝的能力。
　　“没有风暴哪来的血食，鲛人修炼食用阴气，玉矶岛上好久没有姑娘下崽了。”
　　“非要让我点出来，你这岛上又多了‘人种’？你以为藏好了，那些海难侥幸不死流落你的地盘的男人们，没有被我看到？”
　　“人种？他们很多人在凡人地界只是没有老婆的光棍汉吧，现在不仅被我们救了大难不死，现在还有老婆有基友，说不定你要救他们走，他们还不愿意。”
　　鲛人的生育率相对低下，但是传说不知在什么时候，有鲛人发现，鲛人女性和男性的人类，生下的孩子会是完完全全的鲛人而非半妖。
　　所以所有出海的男性渔民，几乎都或多或少地有了一个美丽又恐惧无比的梦。
　　没想到这传说居然是真的。
　　“可是你没有问过他们的意愿，所以你并不知道他们过得苦不苦。”
　　“苦？再苦，有我的兄弟姐妹们在在各种性女又交易中过得苦吗？”
　　岳澄媛注意到，林伯风拿鱼竿的手抖了。
　　“抱歉。”
　　岳澄媛觉得狗眼要瞎的同时有点羡慕，当然不是羡慕林伯风有女性如此执着地纠缠她一事，有力量的人是谁都有可能会羡慕的。
　　反正我以后，怕也是注定会是孤单的一个人，羡慕与不羡慕，之于我根本也没什么区别。
　　看见这幅场景时，岳澄媛就是这样发自内心地，不太有信心地规划着自己的未来。
　　“本来想再来这片海域散散心的，只是不曾想一看见你心情都变得不好了，晦气晦气。”明月见便在这个时候把岳澄媛当做了挡箭牌，“岳二姑娘，你是女孩子，果然还是你比较好相处一点啊。”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”岳澄媛现在觉得自己，并不能怎么在其中插上嘴。
　　“男人们，果然都是糟糕透顶的，就知道忽悠和油嘴滑舌。”明月见一边说着，一边扶着下巴饶有趣味地观赏岳澄媛的小表情。
　　先前，看见明月见那般笑容之中带着寒意，寒意之中带着杀气，先前在林伯风身边充当围观看客的姑娘们和伪娘们，竟是早就跑得一干二净了。
　　很简单，这些海中的精灵们，一个个都精明得很，想来他们也是看出来，刚刚那场没有硝烟的战争，是他们没有必要围观的。
　　跑掉的，自然就是看穿一切的，就算没有看穿，但是在同伴“开导”之后，也或懵逼或了然地随大流跑了。
　　其实岳澄媛也挺想跑的，但是一则眼前的两位仙家很有可能是她的金主，她跑了，那么估计她来南海回收信仰之力一事，就变成了一个天大的笑话。
　　并且，她是被明月见邀请到玉矶岛上来的，随便跑开的话，实在太不礼貌，何况她所应承的是成名前辈的邀请，更不该随意推卸了。
　　所以，岳澄媛鼓起勇气，掺和到了这两位前辈的谈话中。
　　(求月票，qwq）




第68章 六十六、岳澄媛看穿一切
　　“两位前辈之间，是否是有什么误会？”
　　“都是水路仙家，理应和谐相处，互惠互利才是。”
　　互利互惠才怪，小孩子都知道同行如世仇的道理。
　　这个蜡烛，以及管闲事的年轻居民委员会干部，她决定非当不可了。
　　为了从这两位纠葛颇深的前辈处，收获比较可观的信仰之力，装一下傻又有什么关系呢？
　　岳澄媛庆幸自己长着一张比较傻气的脸，至少这样在做出一些事情，提出一些问题的时候，她能够比较容易获得别人的容忍，并且对方也会很热心地解答她的疑难。
　　“岳二姑娘倒是爽快。”  看，当岳澄媛学着那些“天真烂漫”的小仙女的样子，问出了这番话之后，明月见都夸她了。
　　只是，岳坚始是绝对不会承认，年轻且容貌秀美的女孩子，在不论与男性还是女**流的时候，都要可以在未完全深入交流之前，就可以拥有良好印象分的事实。
　　因为她不想承认自己是女孩子。
　　明月见在说完刚才的话之后，本想顺势去榄一把岳澄婚媛的肩，以示套近乎的。
　　不料岳澄媛却在看见她这举动之后，还是不着痕迹地躲开了。
　　平心而论，明月见算不得她讨厌的性格，但她还是不大乐意和她接触。
　　只是岳澄媛由于自己身体特殊的原因，并不是太要喜欢和人接触。
　　小孩子还好，但是成年人的话，就很容易让她感到膈应。
　　就算是和她“同为女人”的花宛容，常常与她以闺蜜相称(花宛容单方面)，也只是会在比武过招的时候，才会有比较亲密的肢体接触。
　　而那种程度的身体接触，是完全不带感**彩的。
　　至少在遇到杨宁这个，不知为何会让她很有亲切感的家伙之前，除了自己的兄长岳涛，她还不想接触男性。
　　或着说不敢。
　　在这一次离开仙界下凡的时候，老妈子一般的卢兰，是特别强调过，要小心作为年轻男人的杨宁的。
　　对于这个显得有些婆妈的提议，岳澄媛确实表现的对此不太在意，但是不意味着她会真的没有防备心，尽管她的防备心在杨宁那里看起来，就像一个天大的笑话。
　　也不提岳澄媛到底是大智若愚还是大愚若智，但是没办法，她曾经当了十几年的男人，这段时间虽然说不上特别长，但那十几年是她生命最开头的十几年，也就是最重要的十几年。
　　在那期间，她已经看穿了许多男性的特质，比如对于一些砖家学者说过的，“男人每一刻都能联想到性”这一点，在她喝无相海的海水变成女人之后，更加有了比较深刻的体会。
　　有人求爱？那你怕不是想上贫道，所以贫道也不可能让你得逞······事实上贫道也不会想结婚。
　　修道之路那么美好，贫道还想多去看看，在情爱之事上浪费宝贵的修道时间，那是不可能的。
　　先前卢兰提醒过岳澄媛小心杨宁，无非也就是因为这个原因。



第69章 六十七、贫道才是最秀的女装大佬
　　在岳涛还有卢兰那里，岳澄媛耽误修道的功夫，其实还不是最要紧的。
　　他们最担心的是，岳澄媛是练童子功的，功成之前一旦破身，基本上前半生就白忙活了。
　　被唠叨得久了，即便是在惯例状态下很没有性别感的岳澄媛，也会间歇性的在与人接触的时候神经过敏。
　　如果让杨宁来评价一番她的失态的话，那他也许会从牙缝里，冷冰冰地挤压出一个词。
　　“笨蛋戏精。”
　　虽然杨宁大概死了也不会承认，他也是一个演技很糟糕的同时，不懂得正确拿捏处于戏里或者戏外之时，必须要把握好感情的、不合格的戏精。
　　岳澄媛的间歇性神经过敏，在和女人或者真正的小孩子相处的时候还好，主要集中爆发在与陌生男性、陌生的性别不明者相处的时候。
　　尤其是她原本就不太准的直觉，还会觉得这个（可能是）男性的家伙有点危险的时候。
　　接下来的岳澄媛，就绝对会在在那个时候，脑洞大开地联想到这位朋友，是不是会因为酱酱酿酿的原因，在某些方面想对自己做点酱酱酿酿的事情。
　　之前她在用观气之法，观察林伯风和明月见的时候，她就发现了明月见身边的气场很奇怪。
　　正是这奇怪的气场，让她对明月见起了防备。
　　岳澄媛之所以会在刚刚，拒绝让明月见拍她肩膀，也正是由于这奇怪的气息。
　　阴不阴，阳不阳，却也阴阳兼备。
　　但是也很明显的是，明月见她并不去具备，先天或者后天雌雄同体者的特征。
　　她的一举一动，就像是天底下最灵动的女子，沧海中最璀璨的明珠。
　　比如先前，她坐在海中的礁石上，樱唇一张，一声娇咤便破了林伯风的仁弓仁箭。
　　只是明月见虽然长得一张漂亮的脸蛋，但是岳澄媛却没有在她身上发现，属于形貌美丽之女的至阴之气。
　　岳澄媛先前也猜测过，有了自己在大街上见过的鲛人小伪娘做先例，那么也就不排除明月见也······
　　这个想法刚刚出现，就被岳澄媛自己脑子里储备的、与鲛人一脉有关的知识给驳斥了。
　　鲛人一脉的男女几乎长得没有分别，是和这个族群的血脉天赋。修行功法有着一定的关系的。
　　但是，就算是那个小伪娘，他的身体周围，还是有一股肉眼可见的阳气在，想要在不化妆或者施法易容的情况下，比较完美地女装出街，就必须要遮住半张脸还有脖子，来模糊自己的本来有的男性特征。
　　男性和女性还是有外表区别在的，就算是修炼了性别转换的功法，又或者是像岳澄媛一样，凭借天材地宝强行改造肉身之后，周身的气场确实可以被改变一些，但是还是有可能被有心者在细微之处发现端倪。
　　而在明月见的身畔，除了《帝王录》给予的王阶气场之外，是的的确确的阴阳混沌。
　　换一句话说。
　　玉矶妖王性别不明，以观气之法来看，非阴非阳。
　　（月票加更快还完了，下周开始还火券的）




第70章 六十八、伪娘也是真汉子！
　　关于“她”的性别问题，其实是修道者圈子里，一个不算太热门，却被议论了很久的老调。
　　岳澄媛在此之前，见过仙界流传的玉矶妖王画像，也在图解讲述凡间风物的科普书上面，知道在不施法观察周身气场的情况下，如何分辨鲛人的男女。
　　在科普的帮助下，结合明月见画像，岳澄媛是绝对不相信，这样的尤物会是女装大佬。
　　除非那位见过明月见，并在见过之后为其画像的智仙，有手癌晚期治不了。
　　而且岳澄媛坚定地相信，在这个世界上，并不可能会有比当年还是岳澄的他，还要秀还要完美的女装大佬。
　　明明贫道这么厉害的女装大佬，也曾在十七岁那年的雨季里，被人发现过真实的性别！
　　出于好奇，也曾参与讨论过“玉矶妖王的性别”这个有点无聊的话题，为了找乐子。
　　“玉矶妖王是否有时会声音走样？是否被看到身上某些地方有不该有的组织？喊‘她’地仙娘娘的话是否会招致殴打？”
　　那几位原本在背后讨论明月见的仙人回答她，“岳二姑娘你要是见过了玉矶妖王，就一定会怀疑‘她’是男是女，这其中没有例外。”
　　在那一次岳澄媛差点没有笑出声，呵，你们等着。
　　等贫道改命成功，恢复男儿身，一定会还穿着小裙子，让你们所有人知道一个事实。
　　我们伪娘也是顶天立地的真汉子！真爷们！
　　作为男性，也可以在保证自己心态端正的前提下，拥有欣赏美、享受美的权利。
　　说来，岳澄媛在当年还是男孩子的时候，之所以会选择女装加身来躲避天道法则的目光，不知道有没有因为是修炼童子功的缘故。
　　比如因为单身多年，只好对着镜子里的自己直勾勾地看，那么为了自己的感官更好上几分，所以就把女孩子的衣服穿给自己看之类的。
　　就算是现在，岳澄媛能够用岳澄身体和思维，真心喜欢并且想要接近的伪娘，只有岳澄。
　　杨宁是她现在为数不多的男性朋友，可关于他女装这件事，没有一次不是不是被岳澄媛逼迫的，所以他自然不算伪娘。
　　某种意义上，和未知性别者的相处，对她而言是比和男性相处更糟糕的体验。
　　明月见性别未明，所以她不太想和“她”有过多的接触，由于自己在有的事情的有些方面，应对就显得略微有点笨拙。
　　所以她刚刚的小异常，自然被明月见看在了眼里。
　　不过对方作为活了两万年的老怪物，眼下把岳澄媛请来有求于她，还不至于因为这位后辈的失态而跟着失态，“看来岳二姑娘的状态，还是不太好的样子……和月见一起再去玉矶岛上转转？”
　　说是在玉矶岛上转转，其实这里也没有什么稀奇的东西好看的，毕竟刚刚已经转了一圈了。
　　明月见也许是觉得好玩，并没有第一时间告诉岳澄媛，她跑到一个法力和年龄都远逊于她的小辈那里，祈愿究竟是为什么。
　　(这次我就是让老杨打酱油也不会橙子掉线了……)
　　（月票加更是扣掉红酒投给自己的qwq）
　　（红酒的月票少到要自己给自己撑场面了qwq）




第71章 六十九、明石与明石姬
　　也不敞亮地说，到底希望这个小辈能给她帮上什么忙。
　　然而，作为工作狂魔的岳澄媛，她并不能接受这种磨叽。
　　开玩笑，前辈你这样的大佬，也许可以不在意区区一刻的浪费生命，但是贫道这样的弱鸡很在意啊！
　　时间就是生命，因为时间可以换来象征寿元的信仰之力啊。
　　“明前辈。”岳澄媛先忍不住了，“晚辈就刚才的事，有可以帮助前辈的吗？”
　　谁先说话谁吃亏的谈判技巧？不存在的，岳澄媛只要自己工作之后有信仰之力进账就好了。
　　“我不知道。”明月见答得很干脆，“但是我觉得，岳二姑娘可以帮忙，所以就找上你了。”
　　前辈你这样可是有点任性啊。
　　虽然有个性，但是贫道不喜欢！就是有你这样任性的委托者和祈愿信徒，贫道的功德箱子里才老是只有少的可怜的进账！
　　然而，岳澄媛作为曾经的商人之子，深知“和气生财”的道理，更明白顾客再无理取闹，也应该把他们当神明的简单道理。
　　所以岳澄媛尽管心理有着很多多自己被耍了的错觉和不满，可脸上依然挂着傻气又亲和力满满的笑。
　　“明前辈如果不知道，可以让晚辈做什么的话……愿意把您的记忆让贫道看看吗？”
　　“或者，贫道可以在这里，听一听您讲的故事。”
　　岳澄媛决定主动出击，去探寻一番，明月见想要找到的是谁，又需要她去怎么找。
　　“讲故事啊。”明月见沉吟了一下，“也挺好的，岳二姑娘的本命技能，可不就是‘听别人讲故事’吗？”
　　“当初月见也确实是因为你有如此神通，才会想到向你寻求帮助的。”
　　岳澄媛闻言不禁在心中腹诽连连，前辈你恐怕就是因为这个原因，，才会想到来差遣贫道的吧。
　　不愧是活了很多年的老怪物。
　　“哦，到了。”明月见忽然在一栋木屋门口停下了脚步，“石头，不用在整天围着你的妹妹转悠了······你的恩人来了，不出来谢谢她么？”
　　石头？岳澄媛想了想，鲛人中可能和她有交集的，好像就只有先前在大街上撞上的那个小伪娘了，而在木屋的所有者出来之后，岳澄媛发现事实果然如此。
　　别看“石头”女装状态下显得秀气，没想到彻底换回男孩子的装扮以后，居然还是长得蛮清楚的。
　　他手上还沾着一些海草的碎片，也许刚才是在处理食物，而他的身边，则是跟着一个个子比他还矮的小女孩，看上去就和人类的**差不多大。
　　普通鲛人的寿命是凡人的五倍，就算看上去是**，恐怕实际的年龄，比杨宁这个十七岁的年轻仙人还会大一点。
　　“明石见过主公，见过岳二姑娘。”那个岳澄媛已经见过了几面的小伪娘，这次则是很有礼貌地向岳澄媛行了礼，“这是小妹明石姬。”
　　鲛人起名字的风格，还真是不忌讳，这哥哥和妹妹的名字，几乎是一模一样的。
　　（在《源氏物语》里，明石姬这个名字真好听。）
　　（天好热，要热死了，要月票续命）




第72章 七十、二度磕头
　　“长话短说。”明月见在面对自己的族人的时候，就摆出了一副相对严肃的面孔，“石头，还不快谢谢岳二姑娘？”
　　岳澄媛的脑子有点转不过弯了，不贫道什么时候对这孩子有恩了？难道是他曾经袭过贫道的胸，所以要他谢谢贫道给了他启蒙教育？
　　别吧，这种糟糕的事情还是忘掉比较好的。
　　“感恩岳二姑娘功德无量，多谢救小妹于水火之中。”
　　名为明石的少年，在岳澄媛的面前端正地下跪感谢，他的妹妹明石姬也学着他的动作跪下。
　　“这？”岳澄媛接受着来自明石的信仰之力，心情复杂。
　　“明前辈，还有这位明石小朋友，你们谁能说明一下，贫道究竟做了什么好事了？”
　　明月见笑了笑，开始了对前因后果的解说。
　　原来明石的幼妹明石姬，由于天性调皮，擅自跑到明月见法力保护的安全区之外游玩，结果就被那些奴隶贩子抓了个正着。
　　而明石因为挂念失踪的妹妹，所以求了闭关中的明月见了好几次，终于请动了她出马。
　　然而海域何其之大，找到那艘贩奴的船，对于明月见而言也是个重体力活，并且明月见可是地仙之躯，就算是自命行走在天罚边缘的邪仙，还是不能冒滥用法力的险。
　　邪仙之所以总是“胡作非为”而不招天罚，就是因为他们擅长钻天道法则的空子。
　　所以要想把包括明石姬在内的、那些被掠走的族人救回的话，就必须找到天道法则的空子钻。
　　所以明月见设了个不高明的局。
　　岳澄媛和杨宁，因为听见了明月见的祈愿，并且在海沙县的道场里，怎么也等不到祈愿的信徒之后，肯定会将许愿者，定位成居住在远海岛屿的鲛人。
　　明月见甚至算到了，岳澄媛可能会因为心情不好的时候，选择坐船出海而非直接动用法术飞到玉矶岛上去。
　　只是岳澄媛就算要坐船，和普通渔民说要去玉矶岛，那是肯定会导致没有任何一家渔船带他们上去的。
　　所以这个便船只需要到和玉矶岛距离比较微妙的海域就行。
　　然而，那种地方又很有可能撞上海贼，事实上明月见在码头上，还真遇上了帮助同伙给渔船做记号的“先锋”——那个卖保佑平安航行符篆的神婆。
　　而岳澄媛搭乘的那艘渔船，还真的被那个神婆给盯上了。
　　所以这个时候，明月见再在海上制造风浪，是为了就惩凶除恶而诛杀匪徒。
　　前后计算得相当缜密，不愧是多智的“妖”。
　　让明石兄妹道谢了，这之后涉世未深的明石姬先起身了，但是明石却没有起来。
　　原因很简单，因为明月见在他身边，抬手施法压制着他，所以他背上只怕有了千斤重的负担。
　　“明前辈，您这又是唱得哪一出？”
　　“刚刚是让石头道了谢了。”明月见看上去很有耐心地和她解释，“所以月见现在让他给你道歉！”
　　说完手上的力量一加大，明石的脑袋就再次磕在了地上。




第73章 七十一、瘟神的警告
　　他“磕头”成功的那一瞬间，岳澄媛甚至觉得，这脚下玉矶岛的地面是不是也在晃动。
　　就算明石最后因为压力不再而抬起了头，岳澄媛也有了这孩子的脑袋，很可能被磕出了窟窿的错觉，尽管明石的额头并未见血。
　　“石头！你可知道自己错在那里？”
　　“是、是不应该先前在街上对岳二姑娘不敬······”
　　“够了。”岳澄媛也不管现在是一位王阶地仙在教育自己的后辈，直接冲上前去把明石拉了起来，“明前辈，他今年恐怕还没五十岁吧，以鲛人的算法来看甚至没有成年，不知男女之别还算正常，原谅他这一次不可以吗？”
　　“这个歉必须道的吧，对于岳二姑娘这样的仙家做出那样没礼貌的举动，真是不应该。”
　　明月见嘴上说得很轻松，俨然一副严格教育自家后生的好家长。
　　我教你不要调戏女孩，我教你不要行动死板？这些话你都是当过眼云烟吗？
　　你不听？不听就给我道歉吧，用身体行动忏悔自己的错误。
　　“贫道不计较这个。”岳澄媛挡在明月见和明石之间道，“不过是一副臭皮囊，并没有给贫道带来很大的损失，这一切都算了吧”
　　“前辈，我们还是赶快谈谈，关于您真正想要贫道做的事情，究竟是什么吧。”
　　明月见闻言，倒也真的很温柔地笑了笑，“岳二姑娘倒是看得通透，好个无所谓一副臭皮囊。”
　　“那么这件事，就没有月见对晚辈教导不严格的过错啦。”
　　话虽这么说，但其实明月见还真得没有那么严律于己、严律于人。
　　如果不是某个瘟神，用非常严肃的语气警告她，此事必须让当事人诚恳道歉，她还真得准备把明石在街上，曾经对岳澄媛不敬一事，只是直接轻描淡写地揭过的。
　　岳澄媛则是心里腹诽连连，这些老怪物真是可恶，这不是明摆着的面子工程吗？
　　还好明月见还有点恻隐之心，做面子工程的时候没真的让明石受伤，不然岳澄媛估计明石这第二次磕头，足以把之前参与解救鲛人一脉被拐卖的族人时，所获得的信仰之力给抵消得一干二净了。
　　岳澄媛纵然对石头先前在她面前的所为，感到不是特别的太高兴，但是也没想让对方非这样赔礼不可。
　　明月见为了在她这里塑造一个“良好”的形象，居然这样“惩罚”自己族中的小辈。
　　倒是狠辣，却不能让旁观者说她残忍。
　　就像她周身的气场，虽然感知上去确实是阴阳混沌，但谁第一眼看见她的时候，都会觉得这是一位美丽的地仙娘娘。
　　虽然明月见由于太诡异的行事，修道两万年也没遇上有谁敢喊她“玉矶娘娘”。
　　听明月见讲故事的地点，在明石的小屋后的一处山崖上。
　　时间已经是晚上了，海面上刮着咸腥的海风，天上有一轮圆月。
　　山崖上有一长一少两位仙家坐在一处，讲故事的是明月见，听众是岳澄媛。
　　（求月票qwq）




第74章 七十二、光伟正
　　“说实话，月见的辩才不是特别强大，先前说不知道找岳二姑娘帮忙，到底该讲什么，其实是因为月见是真的不知道。”
　　岳澄媛抱着一个插着根管子的椰子道，“明前辈就当讲故事，讲讲你和林前辈，在两万年之前是怎么认识的。”
　　史书记载，出生于南海的两位地仙之间，似乎是从双双成就王道之后就开始了，这令岳澄媛这个不算特别老牌的姻缘仙早有怀疑，这两位神仙是不是很早之前就认识了。
　　没想到明月见在很多地方厉害得紧，却会在表达感情方面显得相当苦手么？有趣。
　　“月见很讨厌那些奴隶贩子，原因不完全是他们掠夺月见的族人去贩卖。”
　　也是，鲛人一脉虽然数量稀少，但是这一族对于血脉之情看得并不是很重，薄凉之名不是吹的。
　　然而明月见每每在有鲛人被掠夺走的时候，几乎都会情绪激动，继而开始制造海难，这就显得非常奇怪。
　　也许，正是因为两万年前还很是弱小的她，曾经就是受过奴隶贩子的迫害也说不定。
　　“岳二姑娘是聪明人，想必早就猜出了很多东西了。”
　　“月见曾经被卖过，不过好在运气有点好，终究还是和那些苦命的兄弟姐妹们不一样，还是逃了出来。”
　　当真是个曾经苦难的人啊，那么也许可以理解，明月见为何会对潜心修道相当执着这件事。
　　因为曾经分外弱小无力，所以才渴望力量。
　　“您是在那期间，遇上了林前辈吗？”
　　“是不是觉得本座能逃出生天，是因为他那老好人救了我？”明月见笑得有点嘲讽，“他也算是救过我，只是那样救，也许还不如不救。”
　　“更详细的故事，讲出来是太麻烦，请岳二姑娘动用本命技能，来看一看就知道了。”
　　“也许，会让林伯风让林伯风在世间的光辉形象，被去英雄化了几分也说不定。”
　　岳澄媛听完这话，连忙在心里说了好几声“不”。
　　因为根据套路，越是形象光伟正的人，在身边亲近之人抖他黑料的时候，往往也会更劲爆。
　　她已经看到结局了，所以自然不会惊讶。
　　因为现在她在明月见本尊的面前，被记忆的主人允许进入她的记忆，所以她观看记忆的效率，要快得多。
　　明月见的记忆里有大片大片的樱花，但是那个故事的场景中却没有明媚的阳光。
　　岳澄媛知道故事发生的地点了，那里是吉原县，是一个从古至今都将皮肉生意做得风生水起的地方，某种意义上是人族规模最大的风月之所。
　　卖笑或者卖身这种事情，并不会有谁会主动从事，所以买卖人或者化形的妖怪，几乎就成了一种行规。
　　在应该是某家娼馆的一条走廊上，一个脚很小的金发女孩在奔跑着，连身上那件华丽的花魁服都凌乱了，一边跑一边泪流满面。
　　是啊，没有谁会在面对那样糟糕的情况下不会想逃跑吧。
　　（天朝古代是有类似吸管的玩意的，何况本书是架空，有吸管是很正常的事情啦=v=）
　　（绝对是万年的1vs1啦···不会绿，虽然地点是“吉原”，但是那里的花魁的性质还是中国那种不卖身的花魁的···）
　　（回忆在“七十五”就完了，这次很快的）




第75章 七十三、在娼馆同居的日子
　　只是很可惜，这里不是生灵皆自由的海洋，这里是一个哀歌遍地的魔窟，所以她跑不出去。
　　所以她跑着跑着被迫停了下来，因为她撞上了人。
　　并且撞上了人之后，干脆就直接抱着他哭得声音都没有，也不知道是什么，才会让这个应该是被封印了声音的可怜家伙，觉得自己抱住的那个人可以依靠。
　　那个时候还是一名少年的林伯风。
　　岳澄看到这里，心中“咯噔”就是一下，大大大大新闻啊，最强泽仙少年逛窑子，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　“林大师，我们的场子这边，最近总闹鬼呢，还是请您······”
　　原来林伯风是飞升前为了积累功德云游至此，不过他既然是积累功德来的，应该也会顺便管管闲事？
　　“老板，之前说好的钱再多也不要了，我能把她带走吗？”那副梨花带雨的形象，应该是把某人打动了。
　　估计只有木讷得一匹的他，才会在那种情景下，问出这样的问题了。
　　“那可不行呢，规矩在那里。”满脸肥膘的老鸨转了转眼珠，装出了一副肉疼的样子道，“只是林大师喜欢的话，完全可以让她这段时间服侍您的。”
　　估计那个老鸨，打得就是为了让明月见动情的主意，好从此敞开门户替她招揽更多的生意。
　　就算是整个人都卖进来的死契，自愿卖身的红馆人和非自愿卖身的红馆人，那价格可是不能同日而语的。
　　那个时候的林伯风还是太单纯，应对欠妥。如果问还是男人的岳澄应该如何做，他的回答肯定是做完除鬼的委托，拿到钱就直接带着小花魁跑路。
　　接下来就是未来的两位王阶修道者，在娼馆里同居的日常。
　　说同居也就是真的同居，林伯风在娼馆里跑来跑去之余，就是在明月见的屋子里看着她说话。
　　明月见的声音，估计在先前被奴隶贩子下了药或者禁术，效果估计还没过，所以只能在这个时候用肢体语言回应他。
　　“你是南海的鲛人吧。”
　　（点头）
　　“我也是南海出生长大的，从海沙县的琼山来。”
　　（面有微微的惊讶之色）
　　“师父告诉我，要多出去走走，多经历些事情才能成长，我想试着救一救你·······这算不算是学会了‘见义勇为’之类？”
　　明月见听了这话，开始捂着嘴“嚯嚯”地笑，大概是她来吉原之后第一次笑，末了又拽着他的手不放。
　　意思很明确了，和现在的邪气形象相差甚远的她，当时唯一会有的愿望，也就是这么简单直白。
　　仿佛是为了回应她一般，林伯风抓住了她的手放在了自己的胸口。
　　“我一定会救你走的，南海才是我们的家，等我。”
　　那个时候也许他还不知道，人类和鲛人的矛盾有多深刻，只是想在出门在外之时遇见“老乡”的话，即便这个老乡不同种族也应该能帮就帮。
　　岳澄媛知道，林伯风说出这句话之后，也就意味着插下了一把旗子。



第76章 七十四、守约与失约
　　林伯风肯定没有再回来。
　　明月见后来逃出吉原、重返南海、修成地仙，和他或者他的帮助一点关系也没有。
　　因为自觉事情知道的差不多了，所以她便把意识退出了明月见的精神世界。
　　总得来说，这是一个关于守约与失约的故事，林伯风的形象确实光伟正不再，但是也不能说他做错了。
　　首先，修道之路漫长，基本上谁都是过客，林伯风把在吉原县中除鬼的那一幕忘了，转身就去投身修道大业，也并不能说于情理不通。
　　林伯风飞升前的家境一般，要给吉原的花魁赎身，根本是不可能的。
　　所以再也不见。
　　只是可怜了当初苦苦在吉原县中等着小美人鱼。
　　见岳澄媛将其中的场景看的差不多了，明月见便用话语肯定了她的猜想。
　　“他那一走，的确没有再回来。”
　　“他没有来。”
　　“没有来。”
　　明月见说完这番话以后，不由地抬头，看着太阳已经落下去的天空。
　　“吉原县的城墙很高，所以太阳照不进来，常年灯火通明一片红灯，永远弥漫着糜烂的气息。”
　　“在那样的地方，天就永远是黑暗的。”
　　“你们不是都说他是世界上最克己的仁者吗？”
　　“那么他为什么没有来？为什么······他失约了？”
　　常存抱柱信，岂上望夫台。
　　为什么总有人要失信？
　　岳澄媛不是口才优秀的人，所以她在这个时候，并不能想出什么话来安慰明月见。
　　或者说，作为调解情感问题的姻缘仙，以旁观者的立场，冷静地旁观才是最有必要的。
　　她和那些只会咬着手绢，嘤嘤嘤地评价某人真差劲的姻缘仙不一样，男性的思维可以让她完全冷静地看待这个事件。
　　所以现在的岳澄媛，脑子里已经在思考解决方案了。
　　这位地仙前辈很奇特，看上去周身的气场阴阳混沌，容貌美丽的“她”光看外表并不能确定是男性还是女性。
　　就算是举手投足和处事之间，“她”也既不具备女性的温柔细腻，也不像大多数男性那样豁达。
　　她不会原谅林伯风当年的一去不复返，却也在心里对他、甚至这个世界都没有恨意在那里。
　　“明前辈的问题，晚辈还想在想几天。”岳澄媛见自己手上的椰子再也吸不出椰子汁了，便想着应该先让刚刚揭了伤疤的明月见，把自己的伤口晾上一晾。
　　于是她起身告辞了。
　　反正这场纠葛已经缠了两万年，彻底解决不急于一时。
　　反正杨宁也似乎很喜欢这里的风景，写随笔写的得那叫一个忘我，不如让他再多写几天。
　　明月见似乎沉迷于看海无法自拔，听见岳澄媛要离开也没有客套的打算，“祝两位在玉矶岛上玩得愉快。”
　　岳澄媛差点脚底下就打滑了，怎么明月见这番话的意思，听起来就这么像在祝贺
　　为什么自从自己认识了杨宁之后，几乎每次和他一起出现，都会被数不清的旁观者误会，自己和他是不是是有一腿？




第77章  七十五、明石心里苦
　　不对，根本就是不会是被误会是有一腿，是几乎每一次都会被误会成，那些生来就是为了在一起的夫妻！
　　“可笑、可笑。”岳澄媛一边往山下窜，一边强行压住了自己想要骂娘的欲望，“贫道有着男人的本心在那里，又怎么会看上去会像是某个男人的妻子呢？”
　　众所周知，玉矶妖王其实是个很护短的地仙，这一点从她平时的所做所为，足以窥探出一二。
　　先前之所以会逼迫明石下跪磕头，纯属无奈。毕竟那个瘟神发话了，所以事情就轻描淡写不了了。
　　她是鲛人一脉的守护者，万万不可以因为一时的护短，导致玉矶岛乃至南海所有的鲛人聚居区域，统统都被那瘟神变成一片死地。
　　当岳澄媛离开那片临海的山崖之后，明石便一手拎着两个椰子，一手牵着自己的妹妹，也出现在了这座山崖上。
　　岳澄媛并不知道，在她带着记载着明月见的记忆的玉片离开以后，明月见和明石之间，还有了一番肯定不能被她知道的对话。
　　“石头，你对刚刚的事情可否有怨言？”
　　“明石不敢。”
　　“唉。”明月见撩拨了一把自己的金发，“你这孩子，叫本座怎么说你，让你去试探岳二姑娘的人品，好确定她是否能成为我们的助力，然后你想出了那么魔性的方法。”
　　“本座教你用激烈的方法刺激她，也没叫你用那样的方法刺激她。”
　　明石也是一肚子的委屈，不是主公你开导我，叫我用过激的方法刺激她，我哪里会想到魔性的方法？
　　真是领导一张嘴，做事跑断腿。
　　也是，在大街上强卖强卖，更兼占着女装加身的便利调戏了岳澄媛一番，这样的方法虽然测出了岳澄媛是个好人，但是实在有些太不厚道。
　　“现在倒好，盯上她的家伙来闹事了，刚刚本座要不把你脑袋往沙子摁······估计你的脑袋，过几天就会往刀山火海上、或者比刀山火海还恐怖的东西上摁了。”
　　明石的身子打了一个哆嗦，为了寻求温暖只好抱紧了自己的妹妹，“主公说的瘟神，可是那位黑衣的仙王阁下吗？”
　　只是此言一出，明月见却没有再理他了。
　　明石只好带着满肚子的疑惑和委屈，继续和自家主公还有妹妹一起看海。
　　然而他没注意到，自己的妹妹明石姬一边吸着椰子汁，一边把大大的眼睛转了好几转。
　　明月见却注意到了，所以她的嘴角微不可察地上扬了几分。
　　岳澄媛回到先前和杨宁分开的时候，杨宁是在一个玉片上不知道在写什么的。
　　她很好奇，所以她想看看。“对了阿宁，你刚刚在这里写的随笔，可以拿出来给贫道看上一看吗？”
　　杨宁拿着书头也不抬，“商业机密，概不透露。”
　　那记录随笔的玉片已经被他捏碎了，岳澄媛先前也是看过他在玉片上写字的全过程的，如果她记住了行文的大致顺序，那么自己重新再写一份，也很容易被她看出问题。
　　岳澄媛在他身上戳了戳，“你啊你，先前还评价林仙王木讷，可事实上你也不死板得要命？”



第78章 七十六、峨眉望妻楼
　　“还好吧，每个人都该有自己的活法。”
　　岳澄媛见杨宁眼下，似乎正把一本书看得入迷，所以她也就放弃了和他继续聊天的打算。
　　自己和他没有任何名分上的关系，所以她这个时候还要黏着对方的话，就真的像极了白送的小媳妇了。
　　修炼！修炼才是正经！
　　然而在岳澄媛闭上眼睛开始修炼之后，杨宁便将自己手中的书放下了。
　　他很认真地在看那个认真修炼的少女。
　　就像神庙里的工匠看着女神的神像，就像望夫石上的渔家女看着浪潮。
　　这样认真“看”的权力，自然是谁都可以拥有的。
　　凡间的第一女子修道圣地峨眉山，主收女弟子，为了以正门风，如果有男性不请而入的话，抱歉，轻则打断两条腿，重则打断三条腿。
　　所以峨眉山脚下的那座酒楼，常常就有着峨眉山弟子的男性家属，因为不得上山而不得不在山下规矩地等着家人下山，而一般有这种觉悟和耐心的，都是峨眉山的姑爷。
　　所以修道者圈子里，又称呼那酒楼为“望妻楼”，它原本的名字倒是没有多少人知道了。
　　因为满怀爱意，所以要望着自己爱人的所在，这本就是天经地义的事情。
　　修道者在入定的时候，由于心有杂念或者心无杂念，那么自己的感受是完全不一样的。
　　岳澄媛因为自己对于活命的执念相当的偏执，所以在入定的时候什么都看不到，只能看见自己丹田处的法力运转。
　　但是很可惜，这段时间的岳澄媛不处在常规的状态，所以她在入定的时候，就可能出现状况。
　　比如她难得地在打坐的过程中，睡着了。
　　睡着的人难免脑袋点得如同小鸡啄米，就算周身的气场还在下意识地运转着，但是这个修道者看上去也就和睡着的普通人无异了。
　　杨宁看着这样的岳澄媛，有些无奈地摇了摇头。
　　这个家伙怎么就这么没有防备意识呢？
　　就算是因为奔波而过度劳累，但居然在别人的地盘上也能睡着？
　　而当他凑过去看看岳澄媛究竟是怎么了，却发现“睡着”的岳澄媛，表情非常奇怪。
　　原本白皙的脸，竟然开始染上了潮红，，额头上开有细密的汗珠冒出。
　　最重要的是岳澄媛无意识的喃喃之声相当奇怪，或者说那个声音不太纯洁。
　　看来岳澄媛这个样子不太妙。
　　所以杨宁决定叫醒她。
　　而刚刚被他叫醒的禹城岳澄媛，缓过来之后难得地没有第一时间开始叽叽喳喳，任凭脸上的冷汗不停地冒出，甚至都来不及擦。
　　杨宁问她是否是做噩梦的时候，岳澄媛心里觉得，自己应该是做了噩梦的。
　　刚刚不小心睡着的时候，她梦见了一个很糟糕的场景。
　　一个无光的世界。
　　一个寒冷的世界。
　　还有那铺天盖地而来的、几乎要让人窒息的黑水。
　　最重要的是，在刚刚的梦魇中，她总觉得有无数双看不见的手从四面八方伸过来，在她身上蹂躏着。
　　（轻则打断两条腿，重则打断三条腿。这句话出自咱sf的作品《武帝隐居之后的生活》，作者一白均）
　　(还差7月票加更呢，懂我的意思吧( o_o))



第79章 七十七、春梦，不存在的
　　脸，胸，腰臀还有大腿内侧，哪里是敏感的隐私地带，哪里就会遭受最激烈的对待。
　　任凭什么人在这样非自愿的状态下，被如此地对待也会感到痛苦万分啊！
　　何况，她在凭借着女人的身体忍受着这样的酷刑，男性心理的应对方式，反而会更加让她濒临崩溃！
　　她想还手，想骂人，但是那个世界里声音无法传播，她能听见的只有自己血液加快的流速和声带发出的嘤咛。
　　无数双看不见的手更是不可能抵挡。
　　清醒过来之后，岳澄媛甚至产生了一种如果杨宁不能及时叫醒自己，自己就会在梦魇中永世沉沦下去的错觉。
　　可是杨宁不可能每次都及时来救自己的。
　　“嗯嗯啊啊的······岳二姑娘这是做春梦了？”杨宁将在看的那本书合上并卷起，在自己的手上拍了两下。
　　“贫道、贫道······”岳澄媛看着一身漆黑，体温奇低的杨宁，居然一时间说不出话来了。
　　“阿宁你胡说什么，就算是仙人，不小心睡着之后也会做噩梦的。”岳澄媛一边说着，一边下意识地将自己的身子把远离杨宁的方向挪了挪，“何况入定的时候，因为这样那样的原因，灵台清明不再、心魔作乱制造梦魇，也是很正常的事情啊！”
　　“傻子。”杨宁用那本书在岳澄媛的头顶上拍了一下，“都说了，在有月光照到的地方睡觉，是会做噩梦的。”
　　岳澄媛没有反驳杨宁会骂她傻，事实上杨宁刚刚也算出于好心，帮她彻底地分析了一番做噩梦的始末。
　　首先这样无疑就是承认了自己很傻，这样自己降低自己格调的事情，岳澄媛不会去做。
　　居然做噩梦了，已经修成仙身的自己，为何会做噩梦。
　　最糟糕的是，为何自己对于噩梦中的场景，回想起来之后反而会有点小兴奋呢？
　　还真是心智不坚定。
　　说来，这个噩梦之所以会和杨宁有关，怕是因为自己天天想着他——尽管只是因为工作方面的问题，加之最近太过劳累而导致的？
　　还是说，头顶的这轮月亮，想要告诉她什么？
　　总之，现在的岳澄媛是再也不能静心入定了，她觉得现在的自己状态太差，所以准备用工作转换心情。
　　眼见着天已经亮了，所以也是时候去林伯风那里转悠转悠了。
　　常言道，大海像母亲，然而你站在海边或者海上航行的渔船上，被风暴和海浪甚至海啸，折腾得欲仙欲死的时候，也许会更加由衷地评价出一句话。
　　这个母亲自然是母亲，不过是那种恶毒的后妈。
　　连带着后妈养大的孩子们，一个个地都不太正常，其中代表之一就有林伯风的份儿。
　　这位泽仙大人，似乎从前一天被明月见带着的岳澄媛拜访过之后，就坐在那里一天都没有动。
　　他身边唯一有变化的，大概还是那个小竹篮里的鱼，越来越多了。
　　毕竟鱼儿都会主动去咬他的鱼钩，所以他钓于的效率必定会相当之高。



第80章 七十八、鱼类繁殖器官之科普
　　这样一个认真的人，也许就会让人真心的觉得，他通过在南海上救苦救难而获得的仙王之位，名副其实。
　　“天生仁心守至真，潜心救苦最是诚。长风破浪济百里，孤舟一叶赤子心。”
　　连象征着天道法则意志的《帝王录》，都会夸奖他是胸怀济世之心的至情之人性情中人。
　　这样的人居然会失信？
　　还是说他这个样子，正是因为自己一度的失信而愧疚不已，进而开始疯狂做好事，好让自己的良心更加安宁一点呢？
　　“晚辈见过林仙王。”虽然看着林伯风钓鱼钓得很投入，但是为了自己的信仰之力进账，岳澄媛还是决定打断这位前辈的钓鱼大业。
　　“岳二姑娘的问题我觉得难以回答。”还没等岳澄媛开口，林伯风就将她的问题直接堵在了喉咙里。
　　岳澄媛在心里感慨道，果然想要他开口，并不是一件算是非常容易的事情。
　　毕竟如果他想要说什么，来彻底解决误会的话，两万年前就可以说了。
　　“不过关于月见的话，想说的还真的有不少。”
　　有戏有戏！
　　“当初在吉原县的娼馆，我因为好奇鲛人男女长相无区别的传说，曾经问她究竟是男是女，结果下巴上面挨了一记老拳。”
　　“我觉得没错吧，毕竟当年在那段日子里，我们两个就在屋子里天天熄了灯就坐在走廊上看着月亮聊天，连手都没有拉过几次。”
　　“如果没有真的脱掉衣服验明正身，那么是男是女都无所谓。”
　　“比如没有外生殖器官、并且雌雄模样没有多大区别的鱼类，是绝对不可能凭借肉眼看出雌雄的，这是鱼固有的属性。”
　　“啊，只不过对于从小成长在海边的我而言，鱼都是相当可爱的就是了。”
　　“她想要兴风作浪，想要杀生泄愤，没有关系，天塌下来我替她顶着，在当年我就决定了，绝对不会再让她哭。”
　　“如果说了事实，也不能改变现在的局面有所改观的话，那么我选择沉默。”
　　“子不语。”
　　这算是提前回答了自己的问题，还是拒绝回答自己的问题？
　　林伯风，真傻还是装傻？当年在学堂里上学的时候，阅读理解是不是常年大红灯笼高高挂？
　　岳澄媛觉得这位前辈之前在自己心中固有的印象正在崩塌。
　　“这些八卦的事情，其实晚辈并不算特别好奇，其实晚辈只是想知道，能教出林仙王这样的人才的话，您的师父应该也是一位很厉害的修道者吧？”
　　岳澄媛已经计划好了，准备以旁敲侧击的方法从这位前辈的嘴里套出一些话来。
　　之所以会选择这样的问题，也是为了在日后解决信徒委托的时候，积累积累素材。
　　这还是先前杨宁分秒必争地写随笔给了她启发，她觉得记录林伯风的成长经历并加以研究，应该可以在未来有信徒提问如何教育孩子的时候排上用场。
　　毕竟能教育处林伯风这样的人才，想必他的教育者、培养者也是个绝顶的人才。




第81章 七十九、师父，师父
　　林伯风在幼时是随着一位云游到琼山的道士修道的，众所周知。
　　“自然是修道者，但遗憾的是，厉不厉害林某并不知道。”
　　为了不让自己在说话的时候钓鱼，太过于显得不够庄重，林伯风将鱼竿恢复了一张弓的样子收起。
　　“仙界没有师父这一号仙家，甚至这些年啦我寻遍天上地下的仙家名号，也都没有谁和他对的上号的。”
　　“就算是那些存在感很低的几位地仙，也没有和他人设相似的。”
　　“至于师父对我的教育······除了给了我一张弓，再扔了几卷功法之外，更多的就是在放羊教育了。”
　　“其实真的没有什么特别的。”
　　所以说，林伯风能有这样的成就，还是靠着运气好外加天赋好吗？
　　这个事实岳澄媛听起来觉得有点不舒服，不过这种不舒服的感觉也就持续了一瞬间。
　　有的人就是有天赋，羡慕大概还是羡慕不来的。
　　努力就好。
　　说来，林伯风的师父是神秘的道士，自己的师父是也很神秘的道士。
　　所以在这个时候，岳澄媛心里就生出了一个荒谬的猜想。
　　眼前这位前辈的师父，和自己的师父，会不会是同一个人呢？
　　师父似乎说过，他在收下当年的岳涛还有岳澄兄弟二人之前，还是收下过三位师兄师姐的吧？
　　然而，都是道士，这一点好像不能说明什么。
　　难道这世界上，真的有不被《帝王录》赞叹过，便能逍遥长存于时间的散仙不成？
　　如果他们二人真的是师兄妹，就意味着他们的师父活了至少两万年，这个寿元对于滞留凡间、没有证道诗气运加身的散仙是不可能的。
　　就算是仙界那些没有证道诗的小仙，也是必须依靠信仰之力才能久活于世间的。
　　因为没有《帝王录》的赞叹，修道者就是少了一道金字招牌，先不论解决信徒祈愿的效率高低，非修道这想要解决事件的时候，根本就不太可能找到你。
　　不过钻研这种事情也没什么意义，毕竟林伯风的能力虽然很强，但是岳澄媛觉得和他并没有什么可以互通利益的地方，所以这个“亲戚”关系就算存在，也没有必要去认。
　　更何况怎么认啊？她飞升之后的五百年间，找了自己的师父很多次，无果。
　　并且自家兄妹二人，如果真的和林仙王师出同门，早就在飞升之后，就会被人从功法的相似之处认出来了。
　　不过谈话貌似暂时没有必要进行了。毕竟现在还有个围观者需要安慰。
　　所以岳澄媛在向林伯风欠身行礼后，走到了那片海滩后的一棵下。
　　“明前辈抱歉了，什么东西都没问出来。”
　　“噗，问不出了也没关系，”明月见忽然抬手揉了揉她的头，“那个木头要是这么容易被敲打出声来，就不算是木头了。”
　　“问不出也好，这样免得旗子被立起来。”
　　大概由于旧日的经历，明月见对于可能立下旗子的话，端得是有着相当的执念。
　　旗子很容易**下，但是插下之后的后果无法预料。
　　（还差一点就可以突破月票榜排名120的大关啦！大家给力点！再多1票就可以加更了！）
　　（刚刚算了下这个月的火券打赏，还差2200凑成10更，有老爷愿意添个零头嘛qwq）



第82章 八十、阿贞
　　因为旗子插下去之后会相当的难拔起。
　　因为当年在吉原除鬼的少年离开了就再也没有回来。
　　当明月见还在小小地感伤着的时候，岳澄媛却在此时心里有点不爽。
　　讨厌被性别不明的人摸头安慰！
　　讨厌被摸头安慰！
　　男人的尊严不容亵渎！就算被当成失落的小女孩来安慰，也一定……不会抗争到底！
　　生气是不可能生的，这辈子都不可能生气的。
　　为了活下去，不喜欢得罪人的岳澄媛，怎么会为了这点小事而生气呢？
　　她要是真的那么容易炸毛的话，早就和杨宁闹掰了无数次了。
　　在先前，杨宁已经对她做过很多过分事情了，也没见她有多生气过。
　　当然，不太敏感的岳澄媛，也完全没有注意到，她之所以不会因为杨宁生气，也正是因为杨宁是杨宁罢了。
　　这一点就连她自己都没有注意到。
　　“明前辈……对刚刚的事情感到失落吗？”
　　“嗯，没有的。因为月见早就猜到了，解释的话可不容易从他的嘴里套出来这个事实。”
　　“虽然我就需要一个解释、一个解释而已。”
　　“就算是骗我的也没有关系，可他为什么不说呢？”
　　岳澄媛忽然想到，明月见之所以会出现在这里，应该也不是为了听墙角？
　　事实也是如此，因为明月见接下来所说的话，便是仿佛是为了回应岳澄媛的猜想。
　　“岳二姑娘，月见在这段时间，心情就不是特别的好，所以想来这附近看看一位故人。”
　　“她和你一样，也是个不错的女人。”
　　这话有很大的可能是客套罢了，但是以男子心态自居的岳澄媛，对自己被称为“好女人”并不会感到很高兴。
　　不过想到明月见这段时间的举动，都是很有可能关系到事件最终的解决结果的，所以她就耐着性子，跟着明月见在海滩的棕榈树林穿梭着。
　　棕榈林的深处便是又贴着一片海边悬崖，悬崖上有大片的小石头堆。
　　这里似乎是玉矶岛的一处鲛人的墓穴。
　　虽然鲛人很喜欢常年在海里游泳捕鱼游玩不假，但是在他们在生命将要终结的时候，有的时候也确实会选择最终将自己埋葬在陆地上，而非冷冰冰的深海海底。
　　“心情不好的时候，便会来这里，看看旧日的朋友。”
　　虽然那个明月见的朋友，估计已经在这座山上睡了很多年了，可是没想到的是，这位以薄凉闻名的邪仙，居然还会想到在她死后常常来祭奠。
　　这个据说和岳澄媛一样的、很好的女人，又是一个什么样的存在？
　　明月见最终停下的石墓前面，没有任何石刻或者木刻的墓碑，但是这个墓的本体和周围都被收拾的很齐整。
　　想来也是，堂堂地仙如果想要刻意去打理一座坟墓，那么这座坟墓会一直清清楚楚的也是很正常的事情。
　　“这座墓里躺着一位叫阿贞的姑娘，事实上这个名字肯定不是她的本名，但是遗憾的是，就连她自己也把原本的名字记不清了”
　　（我想要月票榜两位数的排名QwQ）
　　(我想要10更的火券加更QwQ)



第83章 八十一、丑，是一种安全
　　“因为‘阿贞’这个称呼，是当年那家娼馆里的老鸨给她起的。”
　　贞有高洁之意思，在娼馆里的人，不论男女，不论是红倌人还是青倌人，都和高洁之物没有一点关系。
　　也许他们做出自己的选择有迫不得已，但是在黑暗的地方待得久了，又怎么可能会很干净？
　　如果真的能和高洁之物扯得上关系的话，只能说明一个事实，丑．
　　这位“阿贞”，应该只是在明月见当年的那间娼馆里的女仆之类的。
　　毕竟太丑了的话，恐怕连最低等的站街游女都当不了，也就只能做点不看脸的工作了。
　　“阿贞姐，今天又见到某个言而无信的混蛋了，果然还是不知道该对他怎么办，要是你还在就好了。”
　　“话说回来。”明月见洒了几杯酒在那座坟上之后，忽然又把目光转向了岳澄媛，“帮一帮我，开导开导我吧。”
　　讲道理，岳澄媛忽然觉得，这位在传言中邪气满满的地仙前辈，反倒是真的会在一些特殊的时候，看起来要更加像小孩子。
　　于是她强忍着笑，道，“前辈希望晚辈如何帮忙？”
　　“先前见过的最会安慰人的人，非阿贞姐莫属了，岳二姑娘你能像她一样安慰月见吗？”
　　“帮忙看一看这一份和她有关的记忆，开导开导月见吧。”
　　这个、也要看有没有人会在没有利益纠葛的时候，主动把记忆给贫道看见啊！
　　“天赋技能通常情况下，只能做到那些与自己主管事务有关的神通，然而这位阿贞、姑娘。顶多就和前辈算是共患难的手帕交。”
　　“既然是和好友或者恩人有关的记忆，那么晚辈也许就看不见的。”
　　“毕竟贫道只是个姻缘仙，和‘爱’无关的记忆，之前并未尝试读取过。”
　　“啊？难道岳二姑娘就不会‘爱’你的亲人朋友了吗？”
　　“众生存在于世间，如果不爱众生的话，又如何在这个世间自处？”
　　话虽这么说，但是这种先前没有尝试过的事情，岳澄媛为了稳妥并不想太过积极地去做，“前辈你知道得，贫道法力低微、信徒稀少功德不足······”
　　毕竟岳澄媛由于长相的关系，看上去确实很适合给相熟之人当个树洞，但是重点是和她有深交的人，很少。
　　仿佛是为了让工作狂魔岳澄媛放宽心，明月见又特意补充道，“岳二姑娘，月见作为南海水路上的仙家，微薄的信仰之力还是可以填上你的空缺的。”
　　岳澄媛笑得双目都变成了两片翩翩蝶翼，“竭诚为前辈服务，工作使贫道快乐。”
　　与其说是工作使她快乐，不如说是信仰之力的进账使她快乐。
　　遇见那些对于精打细算这个举动，已经变得相当麻木了的大佬来说，信仰之力的数据只是一个数据。
　　在他们身边就很容易刚好撞上，可以收获丰厚信仰之力的事件，而大佬们的一掷千金那简直是赚到。
　　和杨宁下凡之后的这几个月，便总是能够遇上这样的大佬。



第84章 八十二、晚樱与月见
　　曾经的他似乎过得很苦，但是现在他却熬到了苦尽甘来的时候，运气要变得相对好点。
　　看上去，杨宁似乎还有把好运和安心之感传递给别人的体质。
　　因为和杨宁在一起的日子里，她便能常常遇上这样回报优厚的委托。
　　最爱他了啊。
　　最爱这个运气极好的同时，还能把运气分给她的人了。
　　“阿宁你这样的幸运儿，可以的话就再多把一点你的好运分给贫道吧。”
　　“虽然贫道会这么说显得很贪心，但是贫道是真的很想多收集一点信仰之力啊。”
　　这意味着她可以多收集信仰之力，进而能更久地活下去。
　　什么是情？什么是爱？
　　明明活着才是硬道理！
　　明月见的记忆里，依然是昏暗的天空，满目的樱花。
　　樱花树下有看樱花的小花魁。
　　“晚樱你又在这样呆呆地不知道看什么呐？”一个算不得太出挑的女性声音响起，“在想先前见到的那个除鬼的小哥吗？”
　　走来的那个女人声音有点哑，脸上也蒙着雪白的布巾，也不知道有没有涨得实在对不起观众，这才将脸挡住了以免影响市容的缘故。
　　而没有被布挡住的上半张脸，大概也明显地证明了这个事实。
　　她的手上拿着扫把，确实是娼馆的女仆无疑了。
　　“才没有。”这种事情大概是谁都不会承认的，所以明月见便把脑袋埋在了膝盖中间，“最近几天织布织的的眼睛疼，所以在这里望远好让眼睛好受一点。”
　　鲛人一脉以法力为丝线，可以织出鲛绫，遇水不湿价值不菲。
　　原来明月见在娼馆里，为了避免真的遭遇不好的对待，居然是想出了这样的办法来换得自己身畔的安宁。
　　她的法力估计被封印得差不多了，想要织出鲛绫，也不知道要耗费多少心力。
　　加之鲛人天生一副好嗓子，也可以用来给娼馆牟利，她倒也完璧活到了现在这个时候。
　　“打起精神来。”女仆阿贞将小腿跪在地上，轻轻地抱住了那样的明月见。
　　“你是最坚强的晚樱草，最坚强的月见草，不是吗？”
　　鲛人一脉崇尚月神常歌，名字里有“月”字的成员相当之多。
　　“月见之所以叫月见，不过是出生在有月亮的晚上罢了。”谈起自己的名字，明月见不禁哑然失笑，“生活在远海的鲛人，怎么可能听说过，那生长在高山的月见草？”
　　岳澄媛闻言却在心里道，世界上的巧合还真是多。
　　娼馆老鸨给明月见的“花名”是晚樱，晚樱则是月见在一些地区的别名。
　　尽管两个名字相似的巧合，绝对不见得会让明月见高兴。
　　记忆的读取再次开始。
　　明月见和阿贞在清晨的吉原鬼鬼祟祟地小跑着。
　　“晚樱你赶紧走，这一次的那个看着就恶心的家伙，恐怕就不是那么好打发的了。”
　　“真的要是被他带走，我想你应该是不会有翻身之日了。”
　　一人一妖最终在一处排水管道前面停了下来，这个时候明月见才开始对阿贞说话。
　　(记忆在八十六就结束ovo)
　　(还差9票加更呢……)



第85章 八十三、下水道美人鱼
　　“阿贞姐你叫我走，可是我走了，你如果被老板追究责任怎么办？”
　　“哈？晚樱你赶紧走吧，现在的你可是最危险的。”
　　“在吉原只要长得丑便是自保的资本，不需要太过担心我。”
　　“何况谁猜得到你会从排污水的管道里游走？”
　　阿贞蹲在排水管道的边上，支着脑袋对着明月见笑的场景，“去找你的那个小郎君吧。”
　　明月见的记忆到这里又戛然而止。毕竟阿贞的话，也是被立起来的旗子，日后阿贞的死亡必定和此事有关。
　　娼馆花大价钱弄来的鲛人花魁逃走一事，最终肯定被追溯到了与阿贞有关。
　　阿贞在最后，被打死、掐死或者毒死都算是轻的，或者说遭受了那些对女人而言，要更加恐怖之极的刑罚死去反而更加可能。
　　就算阿贞长得很丑，但是对于很多男人而言，长得丑只需要把脸挡住让下体露出，“那就没有任何问题了”。
　　“在排污管道里栖身，必须做到时游时爬，在那里见识到了数不清的污垢和肮脏……也许真的比地上还脏也说不定。”
　　“我没有从排污管道里逃走，而是在那里冲击我身上的封印。”
　　“毕竟那里虽然很肮脏，但是却有大量的水，水是水族力量的源泉。”
　　“可是当我几天之后从下水道中离开，一切都已经晚了。”
　　毕竟明月见曾经就是冒着天罚降灾的危险，施法将吉原一家娼馆中的人尽数溺死之事，众所周知。
　　如果在娼馆里，唯一给予过她温暖的阿贞没有事，作为修道者的她万万不敢这样自损功德。
　　此恶性事件的发生，甚至还要在她证道《帝王录》之前。
　　毕竟越看似薄凉的主儿，越会对自己关心的人上心，阿贞是她的恩人，理应受到她的这般看待。
　　而她面对“正义之士”的追问的时候，她总是会漠然地来上一句，“因为游历大陆的过程中路过吉原的时候，觉得那家娼馆里的男男女女都不顺眼，这样可以吗？”
　　邪仙之名由此打响。
　　也许明月见有时会对苍天发出疑问。
　　为什么心地善良又讲义气的阿贞，最终会有那样的结局？
　　为什么某个言而无信的人……
　　虽然明月见不想承认，某个言而无信的人对她而言，真的很重要。
　　“我在吉原县城外的乱葬岗，挖出了一匣子的碎骨和破布片。”
　　“阿贞姐也许在等着我去救她，但是她到死都没再见到我，也许她会很恨我吧，因为我让她失望了。”
　　“所以我好像也没有立场指责某人的失信呢······”
　　“哈哈，糟糕之极。”
　　明月见的眼泪掉下来了。
　　因为对方曾经有向岳澄媛委托需要安慰，所以岳澄媛跪在她身边，抬手轻轻地拍了拍她。
　　当然，出于对明月见神奇气场的顾虑，自命男子汉的岳澄媛这一抱没有抱得太实。
　　“别哭了。”
　　“你是最坚强的晚樱草，最坚强的月见草，不是吗？”
　　晚樱草，即月见草的花语，都是“坚强”。
　　（这个月要是再没有月票，收入估计就还是寒碜的三位数）
　　（悲伤〒▽〒）
　　（收藏评论和吐槽也好少）
　　（哭唧唧〒▽〒）



第86章 八十四、你哭，我就心疼
　　事实也确实如此，因为明月见从来都很坚强。
　　因为坚强，所以能在织布织得眼睛都要瞎掉的情况下，坚持用一副嗓子保住自己的清白。
　　因为坚强，她可以在看管森严的娼馆里，抓紧每时每刻的修炼机会。
　　因为坚强，所以她可以在吉原的下水道里，重新获得了生命。
　　因为坚强，所以只有当明月见获得力量之后，才会因为自己旧日的无能为力而哭泣。
　　与此同时，在海滩边上，原本正专注钓鱼的林伯风将，将仁弓变成的鱼竿放在一边，将视线转向了玉矶岛墓地的所在。
　　“别哭了。”
　　“别哭了好不好。”
　　“你哭了，我就会心疼。”
　　他抬起了手，仿佛是要安慰式地摸谁的头。
　　那只手的皮肉已经开始脱落，只剩白骨。
　　当明月见终于发泄完了之后，终于开始对岳澄媛道。
　　“岳二姑娘，收好了这些信仰之力你就先走吧······月见想单独静一静。”
　　这一次虽然不算太费力地就收获了信仰之力，但是真正大头的那一份，拿到手的话还是遥遥无期。
　　有点触景生情的明月见，目前已经开始有点交流困难了。
　　而通过明月见的叙述，岳澄媛忽然发现，这一份已经有肉体关系的感情并不稳固。
　　首先，林伯风这样守信的人，为何违背约定。
　　除了这个，他是否是因为怀疑明月见可能被迫接客，心里的芥蒂就起来了。
　　虽然上述事情，看起来都不太像，那是林伯风会做出来的样子。
　　还有，为了明月见死去的阿贞，其对于明月见的意义，究竟是什么？
　　末了岳澄媛又开始八卦，既然明月见在娼馆里一直是完璧之身，那么这两位前辈之间，又是怎么在日后的两万年里擦枪走火的？
　　总之，思考这一切都让她觉得好累，现在唯有杨宁可以找乐子了。
　　为了不准备让自己这一趟白跑，干脆拖杨宁再当一次免费劳工，陪她一起多促成几对“女”女好了。
　　嘛，那些流落玉矶岛的人种就不需要他拉皮条了吧。
　　相信被绝世美女环绕他们一定过得是相当的幸福~
　　为了找乐子，岳澄媛准备再次去找上杨宁，只是在回到杨宁写字看书的那片地的路上，她被一个小女孩挡住了去路。
　　也不能说是被拦住了，因为她只是从她身旁的棕榈林里来，并且表示出了想要和她一起走路的意愿罢了。
　　正是她先前见过的，有个伪娘哥哥的明石姬。
　　而这个鲛人女孩，某种意义上还曾经因为和岳澄媛纠缠上了因果，最终成功从人贩子手上逃出。
　　看着这个小女孩，岳澄媛不由地想，如果明月见当年没有落到奴隶贩子的手里，也许也就是会和这个小姑娘一样的可爱吧。
　　南海之上，只会再多一个美丽烂漫的鲛人，而不会有那个脾气古怪的、喜欢制造海难的邪仙美人鱼了。
　　想到这里，她也就很自然地向明石姬问道，“你找姐姐有什么事情吗？”
　　（三、师、兄、没、死）
　　（我、不、写、悲、剧）



第87章 八十五、克星
　　如果可以的话，岳澄媛真的不想自称“姐姐”，这样总会让她觉得自己正在被明显地心理暗示。
　　可是自称“贫道”的话，又怕小孩子听不懂，并且这样这样做的话，搞不好会被称呼为“贫道姐姐”，更糟糕。
　　而明石姬眨了眨大眼睛，开始了自己想要说的话。
　　“主公和哥哥都告诉石姬，小姐姐是石姬的救命恩人。”
　　“所以小姐姐是好人，所以石姬想要告诉小姐姐一个秘密。”
　　“主公，说，小姐姐的身边有个瘟神。”
　　“瘟神肯定不是好东西，所以小姐姐快点找出来自己身边的瘟神吧，然后远离它。”
　　凡间称呼大规模爆发的疾病为“瘟疫”，而能够和瘟疫扯上关系的，自然就被称为“瘟神”。
　　主管医理的药石仙治病救人，所以为了保证药石仙们会有事情做，也为了定期清理数目膨胀的凡修，天道法则就会在这个时候散播疾病。
　　某种意义上，最大的瘟神非天道法则莫属了。
　　而在各个地区，瘟神也用来称呼很能惹麻烦的不吉利者。
　　岳澄媛身边的同行者，只有杨宁一人而已。
　　这岂非意味着，明月见背后骂杨宁是会带来厄运之人不成？
　　可背后骂人这种事，明显不太符合明月见的人设来着，毕竟小孩子复述原话的话，难免有可能意思不明晰，造成误会也是正常。
　　而且杨宁怎么可能是那种会带来厄运的人呢？明明他就是很好欺负来着。
　　为了缓解尴尬，岳澄媛轻轻地捏了一把明石姬的脸，“傻孩子，谁身边没个瘟神啊。”
　　“在我们有倒霉运气的时候，不是也经常会说，肯定自己身边有个‘瘟神’，就是这个瘟神才让自己倒霉吗？”
　　就岳澄媛看来，明月见应该是推算出了她的一部分糟糕命格，然后这些事情让明石姬无意中知道了。
　　她毕竟年龄还是太小，估计把明月见的卜辞给理解错了也说不定。
　　明石姬可能以为，明月见推演出来的自己命格糟糕的时候，说出了类似于“命中必有克星”的这种话，然后想当然地以为，这个所谓的克星就是她的身边人。
　　然而，最大的克星，恐怕是不给人活路的天道法则才对吧！
　　如果不是天道法则不给活路，她又何必去当女人？
　　只是岳澄媛的想法，如果被明月见知道了，她一定会说，“不是啊，打哪儿听说鲛人一脉，会像你们的那些街头半仙一样玩算命了？”
　　因为是王阶修道者的缘故，杨宁的听力和视力都不错。
　　至少在没有和岳澄媛在一起的时候，只要他会分出精力去看，对方的行动和言谈都能被看得很清楚。
　　而当他听见了岳澄媛对于“瘟神”的解释，之后，不由得冷冰冰地评价了一句。
　　“傻子。”
　　为什么你会这么傻？如果你不是这么傻，我明明······
　　岳澄媛不知道，她就是因为自己的思辨不清晰，又再次忽视了明月见刻意透露给明石姬，而明石姬又风风火火地找到她，只为给出的这一句暗示。
　　(还有5票就可以加一更了~)



第88章 八十六、天灾面前
　　她依然在很耐心地给明石姬解答疑惑，讲瘟神，讲其它有趣的东西。
　　“虽然我们的身边，也许就是存在着搞事情的‘瘟神’，但是我们完全可以靠着增强自己的实力，干掉它。”
　　“还能这样子的吗？”明石姬好奇地眨着大眼睛。
　　“那当然能干掉瘟神的人可是有很多的。”
　　比如岳澄媛她自己就是其中的一个，那一瓶无相海的海水，就足以改变了她的命运。
　　当然，那一次之所以能改变自己的命运，还因为自己自己在修炼的时候从不怠慢。
　　天时地利人和缺一不可，岳澄媛相信只要保持着良好的状态，没有什么“瘟神”是她战胜不了的。
　　“虽然岳二姑娘你在这里，同这个小姑娘讲科普讲的挺欢的，但是现在我必须打断你了。”
　　原来，杨宁竟然不知道从哪里冒出来了。
　　“阿宁是发现了玉矶岛上，有什么问题吗？”
　　“岳二姑娘，知道玉矶岛在玉矶妖王出世之前，玉矶岛为何是一座荒岛？”
　　“这里？这里有……有一座火山！但那不是很多年都没有爆发过了吗？贫道一直以为是死火山的。”
　　岳澄媛甚至都没来得及问清楚，杨宁为何突然问起了这个，杨宁就拽着她直接往高空窜去。
　　出于对于保命的执念，她生怕是有大事情发生，被杨宁拽起来之前，还不忘了将明石姬夹在肋下。
　　而到达天上之后岳澄媛才发现，玉矶岛中间的那座原本应该是一处盆地的山，现在其中居然全部都是红中带黑的岩浆！
　　这座岛屿有王阶修道者坐镇，如何会有这样大的地质状况的改变？！
　　“明月见的道心出了问题。”杨宁总结道，“如果不能稳定她的道心，只怕这火山可能真的会曝发。”
　　火山爆发之类的毁灭性、长期性的灾难，基本可以算是天道法则给仙家的高难度任务。
　　灾难对凡修造成的损失越大，仙家损失的功德和信仰之力越多，道心越不稳，神通也更加低下。
　　如此恶性循环，最后很有可能因为一个不慎，直接身死道消。
　　明月见思虑此地灵气充裕，所以两万年前在此修炼得以证道王阶。
　　结果鲛人一脉的很多族人，以及很多的海鱼之类，不明所以地也在她后面，跟风在玉矶岛附近定居。
　　事实上追随在帝王录强者身畔修道，也多少能因为对方气场外放而得些便利。
　　所谓“一人得道，鸡犬升天”大抵如此。
　　估计明月见也是不忍心独占一块宝地，外加对自己的死火山的压制比较有信心，所以并没有阻止那些来借她好运的凡修。
　　但正是因为玉矶岛附近的居民相当之多，导致一旦火山爆发，对于这附近居民的损失会很大，进而导致明月见作为不合格的地仙，就很有可能真的会遭到天罚。
　　虽然她因为喜欢制造海难，并且持续了很多年都没有被天道法则送温暖，但是她这样做之所以会没事，是有一些的外在因素在的。
　　(求月票，想加更又没月票太痛苦了)



第90章 八十七、火山下的戏精
　　一是由于林伯风在努力帮她收拾烂摊子，二是由于她制造海难的次数虽多，但也没有几次造成过特别重大的危害。
　　至少和她先前的那位南海邪仙比起来，明月见是在是太善良了。
　　现在这个情况，且不说岳澄媛身边是否身边有瘟神，明月见现在倒是因为道心不稳、外加自己的管辖地带又有自然灾害爆发，她倒是倒霉地像遭了瘟了。
　　岳澄媛觉得这可不行。
　　作为贫道的金主可不能有事！
　　而当岳澄媛的脑子里，在想着很多东西的时候，明石姬的小脑袋瓜也在不停地运转着。
　　虽然我不知道，爸爸妈妈还有哥哥，拿来吓唬我的瘟神究竟是什么。
　　以一个群体论，他们也许就是先前那些要把我从海上带走并卖掉的坏人。
　　但是如果瘟神的模样，有一个规定的模板的话，我总觉得，这位哥哥长得就是瘟神的模样！
　　“小姐姐，这个哥哥看起来，真的是好凶好凶啊……”被岳澄媛夹在肋下的明石姬说道，因为她发现杨宁看她的目光，是相当的不友善。
　　“想太多了。”岳澄媛揉了揉她的头，“这位哥哥只是看起来有点凶罢了，其实人是很好的。”
　　“对吧阿宁，你正是个相当不错的人，不是吗？”
　　对于这句话，杨宁没有马上回答她，而是过了好一会儿，才应答道，“大概连我自己也看不清，自己究竟是好人还是坏人。”
　　“也许这个小姑娘说的是对的，相由心生，毕竟谁也不一定会拥有最绝佳的演技，可以完美隐藏最黑暗最糟糕的自己。”
　　“不会的。”岳澄媛在裂裂的风中道，“你帮过贫道很多的忙，你是贫道很好的朋友。”
　　“所以！就算你不是彻底的好人——事实上世界上也不可能有绝对的好人。”
　　“就算你心里有一些的阴暗面，但也是一个相当不错的人！”
　　好人吗？朋友吗？
　　我没有你想象得那么好，不过是无用之人罢了，无用之余还内心阴暗。
　　“阿宁你对这样的的场景，有什么想要说的吗？”岳澄媛下意识地向杨宁寻求解决问题了。
　　因为明月见现在勉强算是她的金主，所以岳澄媛出于负责任，就必须要保证明月见不能有事，这种时候还是应该和人商量一下对策比较好，岳澄媛现在的头绪并不算特别清晰，需要帮助。
　　最重要的是，有着一套不合格的戏精守则的岳澄媛，要求自己在现在这个时候扮演一个“合格的姻缘仙”。
　　修道者皆传言，姻缘仙不谐世事天真烂漫，这句话是有一定的道理的，毕竟姻缘仙妹妹们，大多数都是那种向往爱情的“小”姑娘。
　　事实上，姻缘仙平素的工作里，也不太可能接触到什么恶性时事件，所以评价她们一个个都是纯良无比，并不为过。
　　因为要更好地扮演自己作为“姻缘”的角色，所以岳澄媛就不得不常常把自己，伪装成一个纯良的小姑娘，成功率挺高。
　　（还差2月票加更，大家投起来啊qwq）




第91章 八十八、仁者无敌
　　连自命男人的她自己，都不知道能伪装成功率为何如此之高的原因。
　　虽然，岳澄媛喜欢在有的时候，装出一副对信仰之力市侩无比的样子，但是无可否认的是，正是由于她本人也相对的纯良，所以她才能表演出纯良的模样。
　　而为了“演戏”的她，之所以会想到第一时间向杨宁提问，理由也是有的，并且还相当充分。
　　据说纯良的人不论男女，在遇上自己不能解决的问题的时候，第一个想到的就是去求助离她距离最近的人，或者关系最亲密的人。
　　嗯，她不会承认杨宁是她“关系最亲密的人的”，会找他一起讨论，只不过是因为杨宁在现在在她身边。
　　岳澄媛完全把怀里的明石姬忽略了。
　　在岳澄媛表现的相当急躁的时候，杨宁确实淡定异常，“就算地仙撑不住了，还有天仙在这里。”
　　“林伯风也是南海出生的仙家，能从天道法则处借来法则之力，毕竟南海也是他的家乡。”
　　“就算此地远离陆地，但是我相信那位老好人会出手的。”
　　岳澄媛想想也是，毕竟林伯风是公认的仁者，就算被火山波及的信徒并不可能是他的，他也一定会因为对生命的热爱而出手。
　　何况另外一位水路仙家明月见，这会儿的状态比先前奔波不停、刚刚做了噩梦的岳澄媛都差了几分。
　　就算明月见现在的状态，还可以做到施法压制火山爆发，他也一定会率先拉开他的仁弓。
　　像他先前在明月见制造海难的时候那样，因为仁者逢乱必出。
　　而当一支穿云而来的水箭，落入那火山之中的时候，这个猜想就被证实了。
　　仁弓射出了仁箭，暂时在水流落入火山口的之后，使那“咕嘟”之声不停的岩浆平静了下来。
　　这之后的时间间隙，应该足够让明月见这个此地的主人，将情绪彻底调整成冷静的状态，直到能够在这个时候管事情的程度了。
　　看见林伯风的反应如此之快，岳澄媛本应该松一口气的，但是她的的眉头还是皱了起来。
　　“不对劲啊，林仙王这次开弓射箭，居然是感觉不到他的所在了。”
　　林伯风所为之事，并非不可见人的阴暗之事，何必隐匿身形？
　　岳澄媛想起了一个恐怖程度不亚于火山爆发的事情。
　　尽管解决火山爆发这种事情，并不可能是她和杨宁二人的强项，但她作为在场仙家，很有可能也会因为不作为或者协助解决不当，进而导致被天道法则克扣功德导致信仰之力流失。
　　要制止火山爆发，可不只有以泽仙动用海域中的水灭火、或者用海浪的压力强行把岩浆压会地底的，她作为道门弟子自然也相对精通术法，杨宁做结界的功能她先前也见识过了。
　　“要死要死，林仙王不会做完好事就跑路了吧！”与情爱有关的委托的相关者没了，这才是对她而言最糟糕的事情。
　　如果浪费生命，却依然换不来能够让自己活命的信仰之力，这是一件很糟糕的事情。
　　(还差10月票再加一更)




第92章 八十九、尸解成仙
　　她岳澄媛在南海累死累活，更兼期间不知何故被杨宁占了好多的便宜，结果到头来这次的委托，居然真的会是这样无疾而终？
　　贫道这波亏大发了。
　　好在作为工作狂魔岳澄媛，眼见解决两位王阶修道者的情感纠葛已经无果，索性开始思考，最近几日在玉矶岛上，究竟有没有遇上过有可能被撮合鲛人子弟。
　　毕竟鸡肋在小也是肉，很可能大头拿不到的岳澄媛，只好开始像饿狼一样，誓死不放过那些相对较少的信仰之力了。
　　只是岳澄媛感慨的声音还未完全弱去，地面上却又传来了一声情绪失控的声音，声音的主人因为过度的惊讶，发出的声音居然响彻云霄。。
　　“你！怎么是你！”
　　正是是明月见不知道怎么的，忽然出声大喊大叫起来。
　　似乎，地面上两位再度撞上的仙家似乎是出了什么状况？
　　于是岳澄媛率先将身形下压，重新回到了地面上，下降的时候因为要保证明石姬的安全，她把这个小女孩抱在了怀里。
　　这样子抱着一个小女孩才不会让她多想呢，绝对不是因为母爱泛滥什么的，小孩子身体柔弱很难经得起下降时可能遭遇的冲力，在保证她安全的情况下，明明抱在怀里才是最佳、最稳妥的吧。
　　天底下的海滩上也没有什么新闻。
　　林伯风作为常年的垂钓者，明月见则作为常年不停游泳的鱼，二者又皆是南海出身的仙家，会同时出现在海滩上，似乎是很正常的事情。
　　但是。
　　如果是经过天劫洗礼，能够飞升仙界的仙家，正在逐渐皮肉脱落，而落下来的皮肉，更是还未落地就因为生机不足化为尘埃，堂堂仙家居然几乎瞬间变成一具白骨，这种事情就非常奇怪了。
　　因为先前并没有听说过，有哪位仙家是原本作为鬼而飞升到天上去的。
　　岳澄媛想了想，明白了为什么会看见这样的林伯风。
　　“原来，林仙王竟然是一位尸解成仙的？”岳澄媛微微掩住了口，对于“尸解”这种法子飞升到仙界的仙家，她虽然已经见过，但是还是相当地好奇的。
　　杨宁答道，“正常吧，大家又不是没见过尸解仙的。”
　　毕竟当今坐镇仙界的那位仙帝大人，就是尸解飞升上去的仙家。
　　所谓的“尸解”飞升，你可以说尸解飞升的仙家，是死而不灭的鬼，也可以说他们是还活着的人或者妖怪。
　　尸解成仙，即是修道者在肉身受到极其重大的损伤，马上就要咽下最后一口气之时，于这生死危机的关头参破天道法则，成功招来渡劫天雷飞升。
　　但是说林伯风是尸解仙，他身上却又没有尸解仙那种隐隐约约的死气。事实上岳澄媛觉得，杨宁因为性格过分阴郁，反倒看上去比真正的尸体，都要显得更加死气沉沉。
　　也许，林伯风为何是以尸解这种方式飞升的，大概也是存在着一段辛密的？
　　看见明月见这位以邪性闻名的仙家，在这一刻的非常规反应就知道了。
　　(月票加更不算今天的目前还欠2更 ，火券加更还有10更)



第94章 九十、我啊，最为你着想了
　　现在的明月见，居然在现在就那样跪在地上，哭得远远比先前在阿贞的墓前还要惨，就足以说明很多问题了。
　　林伯风身上的肉一边掉一边长，而在他的创口的部位，则是被隐隐约约的灵气自发治愈的，那股灵气的味道，和林伯风自身的气场不合，却也不会显得格格不入。
　　记得仙界流传着一句林伯风的名言，“斗法不要来找我，这辈子都不要找我，因为我攻击之后人会不舒服，这样对我而言很不划算，当然没事想要没事来欺负人的话，那么我一定会让你付出代价。”
　　就差把“人若犯我，我必犯人”写在脸上。
　　这位救苦救难的泽仙大人，看上去的确是一团能温暖人心的棉花包，但是棉花包里藏着拉玛干沙漠特产的仙人掌呢。
　　大概也就是跟他纠葛颇深的明月见敢在他面前那样闹了。
　　而且，联想起林伯风的法宝是以“仁”为名的，大概就能猜到这件法器的功能究竟是什么。
　　仁弓一出，如果所射出是想要伤人的话，必会欲伤人而先自伤。
　　很可惜，由于岳澄媛不知道琼山上射箭的熊孩子、还有她在渔船上所见到的擦甲板的半大女孩其实是同一个人，她也就忽略了一个重要的事实。
　　杨宁先前在琼山主峰的山路上、被林伯风的弟子射了一箭之后，手上是出了血的，虽然那个射箭的小女孩没有真正的杀心，但是误伤仙王的后劲估计也够她喝一壶了。
　　她以为那个射箭的熊孩子早就躺在床上，即将长时间生活不能自理，所以就“厚道”地没有在先前遇到林伯风的时候，向他讨要一个“请严加管教弟子”的说法。
　　她会想到“为杨宁讨公道”这种事情，只是对朋友的相对关心而已，尽管以杨宁的能力，想要公道根本不需要她去讨。
　　但是，那个原本她以为下不了床的熊孩子，几天前正满山跑地找自己射没了的箭枝，昨天还在渔船上朝气蓬勃地擦甲板。
　　怎么看，也完全不像误伤仙王之后，被仁弓的反作用力折腾地只剩半条命的样子。
　　正是因为她没有受伤，所以杨宁的手上为何会见红，就显得相当不合常理。
　　仁弓在做出攻击的时候，会令使用者受伤，很可能是因为它的设计理念，是真正的仁者，绝不可以因为荒谬的理由无端杀生。
　　然而，大善大仁之人，是泥捏的也有三分脾气，因为谁都会有雷霆之怒。
　　所以在林伯风秉承着想要制止什么的心的话，那么就可以做到仁弓所到之处无往不利，所以原本即将爆发的火山被强行平定了下来。
　　然后他因为自伤严重开始皮肉脱落，也算是为了明月见而相当用心了。
　　岳澄媛想了想，又想清楚了那一股虽然并不熟悉，但却肯定有接触过的灵气究竟从哪里来——那不是鲛人的味道吗？
　　或者可以这么讲，那是源于鲛人的奇特内丹，鲛珠的味道。
　　(还差10票再加一更~)
　　（月票加更欠下的，会在六月还完）
　　（六月的加更规则就变成5000火券加一更了qwq）



第96章 九十一、可怜海边无定骨
　　传说中，鲛人拜月修炼，有落泪凝成珍珠的能力，这个传说在岳澄媛的见识稍微广了那么一点之后，就知道了是怎么回事。
　　鲛人的泪很值钱，但不是因为他们的眼泪能化作珍珠。
　　因为他们的眼泪凝结成的盐粒，如果入菜便是极品的美味，往往能控制鲛人的厨子便都是响当当的绝世名厨。
　　先前在街上遇见女装出街的明石之时，岳澄媛先前正是察觉到了，他在摊子上摆放的盐，闻起来味道相当好，这才猜到了他是海里来的妖怪。
　　但是鲛人还是有价值连城的“珍珠”的，因为他们的内丹鲛珠，能令暴死之后生机未完全溃散者，死而复生。
　　而鲛珠的灵力不散，吞食鲛珠者便不死。
　　古代有一位渔家少女，吃过鲛人的肉之后竟然活了八百岁有余，恐怕也就是因为她在食用鱼肉的时候把内丹也一起吞掉了。
　　只是长生未必对于所有人来说都是好事，因为那位少女，最终选择在年方八百之时，以绝食的方法结束了自己的生命。
　　岳澄媛觉得那个少女挺傻的，毕竟活着这种事情难道不好吗？她想活命都求之不得，时刻在担心自己会不会什么时候死掉。
　　怕不是吞鲛珠的时候伤了脑子。
　　当然，不管那个吞了鲛珠的八百岁少女傻不傻，林伯风不会傻。
　　尽管林伯风其人在带人接物时候，已经一把年纪的他，还是会因为有的时候显得木木的，但正是他看上去的“呆”，也令他在很多的时候，所作出的无意之举都相当地显得有大智慧。
　　所谓大智若愚大概如此，毕竟心中有理想，有原则，便有智慧。
　　也正是因为有智慧，所以他现在开始安慰明月见。
　　“动用了你的鲛珠，抱歉。”现在距离他拉开仁弓之后已经过去了一段时间，所以他现在的外表还不算那么的恐怖，好歹还是能让人看了。
　　最重要的是，由于自伤造成了声带损伤也长好了，现在的他开口说话就不至于刺激到明月见。
　　毕竟一个形容恐怖的人，用声带受损的沙哑声音说话的话，就算是脑子不好使的岳澄媛，也明白这种声音任谁听见了都可能吓到。
　　“是你啊，是你啊······”明月见用哭腔一直在重复着这三个字。
　　“当年我在琼山下的那片海域里，见到的那具死去十年的白骨没想到会是你啊！”
　　鲛珠虽好，但是对于鲛人来说并不算太好，其中的一点就是鲛珠并不能让鲛人长寿。
　　因为鲛人一脉拜月修行，月光对于他们而言就是最纯正的灵力，所以时间久了就会在体内凝出鲛珠。
　　那颗鲛珠虽然让他们能在被《帝王录》赞叹或者飞升之前，就能够很好地掌控很少的、部分的来自天道法则的力量。
　　普通鲛人便能在海上兴风作浪，但是还不至于能和明月见这种王阶地仙的手笔匹配。
　　事实上，鲛人成年之后，几乎可以在海上横行霸道，不用再担心有被奴隶贩子盯上的危险，但是他们依然只有不到五百年的寿命。
　　（关于过去的事情这里没有必要看记忆了，本卷完结后有纯当年视角的番外，6000字）
　　(这个月还有3天，再凑20票加一更吧~)



第97章 九十二、鲛珠
　　因为提前抢了一部分的造化，所以就很可能导致他们在后续，关于修道的感悟就会差上很多。
　　就像向日葵花盘上提前萌发的种子，是绝对不可能真正长成新的植株的。
　　何况，拜月得到的灵力，终究还是成分太过单一，“营养摄入不均衡，不利于身体健康”，某位鲛人一脉的老前辈，曾打过这样一个形象的比方。
　　如果一位鲛人想要潜心修道，以求万载长生的话，在这个时候把鲛珠抛弃掉，重新结一颗包罗万千的内丹，才是最为明智的选择。
　　选择不抛弃鲛珠也是可能窥见大道的，当然只是“有可能”罢了。
　　但是抛弃掉自己的鲛珠，所需要下的决心不是一般的大，毕竟是自己丹田里养了好久的东西，就算再鸡肋还是有感情的。
　　何况，拥有鲛珠也就意味着，自己已经得到了能够自保的力量，这对于很多鲛人来说，这份力量的实在难以抛弃。
　　貌似提出育成鲛珠等同与营养摄入不均衡的那位鲛人智者，自己都没有克服鲛珠的诱惑，还是在六百岁生日那年，怀揣着自己的鲛珠在一片珊瑚礁里长眠。
　　明月见之所以在当年，和大多数鲛人不一样地下定了决心，会抛弃掉自己的鲛珠选择靠自己独立修炼，恐怕正是因为对于林伯风失约的愤怒。
　　尽管林伯风之所以会失约，是因为他在当时意外死在了海里。
　　明月见需要的，是比鲛珠带来的只够自保的力量，要更加强大的力量。
　　她应该是明白了林伯风作为修道者，很有可能是把修道看得比生命还要重要，所以这个“渣滓”不会守约去吉原救她，肯定是因为他冠冕堂皇的修道大业。
　　她想要找到他，至少是要在质问之后给个说法，所以她需要努力修炼，所以她需要抛弃鲛珠。
　　无心插柳柳成荫，那颗被她像扔垃圾一样扔掉的鲛珠，竟然落到了一个沉尸海中的骷髅头嘴里。
　　当然，也不排除明月见因为半分恻隐之心，想要给予那具白骨新的生命。
　　想到这里，岳澄媛双手合十道，“这是缘啊，妙不可言。”她为了像个正常的姻缘仙一样配合气氛，很不摇碧莲地“借鉴”了，姻缘仙的仙首娘娘的名言。
　　虽然有一点点往孽缘的方向靠齐了。
　　林伯风因为“意外身亡”而无法兑现自己的承诺，明月见因为恼怒他的“不守信用”，而阴差阳错地复活了那个对她而言定义复杂的的“失约者”。
　　试问如果你知道，自己“救”了一个你看他超不顺眼的人，你的心情会怎样？
　　当然，如果明月见的鲛珠，没有刚好把这个“她所记恨的人”复活的话，找不到情绪宣泄口的她，只怕会从此更加暴虐。
　　玉矶妖王搞不好直接变成玉矶魔王。
　　当岳澄媛学着那些感性的小女生感慨不已之时，一贯不解风情的杨宁却道，“岳二姑娘，抓紧时间推波助澜，不要感慨‘缘的妙不可言’了。”
　　（编辑老师叫我要学会制造误会制造矛盾，解开误会后皆大欢喜的惊喜程度会更深···所以这一卷就这样安排了，不知道效果怎么样）



第99章 九十三、弱小是原罪
　　“再感叹下去，你的信仰之力，就真的要像过去的日子一样，一去不复返了。”
　　岳澄媛微不可察地翻了个白眼，贫道也不想像那些小女生一样磨磨唧唧的啊，可是不装成磨磨唧唧的样子，又怎么可以显得自己看上去像个姻缘仙娘娘？
　　只要在外表所展示的面貌，在她刻意的表演下更加的女性化，她的内心也就可以更容易、更坚定地守住自己作为男人的那一份自觉。
　　因为清楚自己的演技够浮夸，够可笑，所以就更加能够确定这个虚假浮夸的自己不够真实，进而更容易地定位作为男性的自己，究竟应该是如何截然相反的模样。
　　看啊，教唆杨宁女装出街，开始学会在和男**流、并且在出现失态的时候及时调整，这样的自己，比起刚刚变身的自己来说，已经有了进步了吧。
　　只是她的想法如果被杨宁知道了，杨宁一定会满怀讽刺地看待她。
　　你何须去演呢？
　　不管怎么样，你就是世界上最好的姑娘，虽然你没有一点自觉。
　　何况你又怎么知道，自己的演技其实就是自己的本色出演？
　　岳澄媛算是明白，为何在先前她想要套话的时候，林伯风根本就不想提当年的事情了。
　　因为提出真相来的话，因为只是说出自己因为意外身亡，进而导致不能如期赴约的话，那么怎么看也就是像在骗取同情分的样子。
　　大概对自己要求严格的他，是不容许自己靠这种方式取得原谅的。
　　他应该早就知道自己的重生与明月见的鲛珠有关，所以他看待明月见的眼光只怕会更加复杂，因为他估计他不知道怎么解释，很并且有可能怎么解释明月见也不会相信的。
　　所以就那样由着明月见用各种可以算得上是胡来的行径，只要她能心情平复的话，那就算是他在赎罪了。
　　每每与明月见斗法，他总是很干脆利落地拉开仁弓向她射箭，他知道自己重塑身体的法力来自于她，所以仁弓射出的仁箭，无论如何都不可能伤的了她。
　　但是仁弓的自伤效益恐怕犹在，所以每次向明月见攻击之后，林伯风自己都会变得够呛，毕竟明月见一直以来的境界都和他差不多，同样强大的王阶地仙想要互相伤害不能太容易。
　　恐怕先前在海上对她射的那一枝无形之箭，林伯风已经受伤不轻了
　　所以他会在箭指火山时候，直接因为法力场紊乱而皮肉脱落。
　　都是赎罪，毕竟因为无能导致自己身死也是一种罪过。
　　看着渐渐恢复原状的林伯风，明月见喃喃道，“真是的，你明明已经是因为死了才不能赴约的，那为什么不说呢？”
　　“还是说因为感谢你的决心啊，我看见那具白骨的怀里紧紧地抱着一堆银子，当年还在心中嘲讽这真是个守财奴，但是现在也明白了，你究竟要去拿那些银子去干什么。”
　　毕竟鲛珠的本质还是来自月亮的纯粹法力，不是所有死者都能被鲛珠复生的。



第100章 九十四、苍生有救何弃疗
　　更不是所有的死者在复生或者长生之后，就真的不会死的。
　　那个活了八百岁的渔家女儿，之所以最终会选择自己饿死自己，并且这种自杀方法让她成功自杀，就连鲛珠也救不了她逐渐流逝的生机，是因为她真的想死了。
　　当年的海中枯骨之所以会死而复生，正是因为它有着自己的执念，所以一缕残魂一直没有前去轮回，所以最后衰微的魂魄最终能够被被明月见的鲛珠唤醒，腐烂干净的肌体组织也得以重新被塑造。
　　明月见猜出了那具枯骨残魂不散，很可能是因为自己怀里的银子，却不知道他执着于银子是为了什么。
　　现在的答案已经被揭晓。
　　而林伯风就是宁可失去性命，也不要失去这些能救人于水火的银子，他又岂能可能是失信之人！
　　为君一诺死而不悔。
　　“其实，你说过我救不了所有人，这句话是对的，我当年没有救你，到最后我甚至连自己都保护不了。”
　　“虽然这个事实的前提，是我‘死’了，救不了你。”
　　“哈，月见有什么日常去指责你，不该怀疑你”
　　你在自我反思，我也在自我反思，道歉来道歉去，好似没完没了。
　　这种一齐为对方着想的大和谐境界，虽然对相关者双方都是有利的，但是对于岳澄媛这位必须当红娘，穿插其中才能获得报酬的仙人而言，这种还差一层窗户纸的境界并不美妙。
　　不管他们应该如何总结自己是否丢了脸，岳澄媛却是明白，只要她在这个时候再充当一下按头小分队，一份功德便唾手可得。
　　“其实，只要是活着，就总会有无奈的时候吧，就像当年的林仙王救不了明前辈，明前辈救不了阿贞姑娘。”
　　“但是！这一切都没有关系，二位前辈这两万年以来，一直都在竭力地维持南海的秩序。”
　　“有误会了，误会可以解开，有理念分歧了，也可以一起好好地商量。”
　　“你们早就救下了不可计其数的生灵，这两万年以来，你们也一直都很在为对方着想着。”
　　“一直配合地很好，也在一直都在为对方很好地着想着。”
　　“只是讨论的话，一直说不出来可不太妙，现在正好也有时间，请你们谈谈吧。”
　　说完这话岳澄媛便住了口，毕竟如果来自她的刺激没有效果的话，她等等还应该推波助澜一番。
　　现在的海滩上只有沉默，当然也不算特别完全的沉默，因为海浪拍打礁石的时候，还是会发出一点声音的。
　　最终还是明月见先开口了，“玉矶岛是月见的发家之地，与月见同荣同损。”
　　“月见现在的法力不济，又看林大哥现在的伤也好的差不多了，所以能拜托你借给月见一点法力吗？”
　　看着情形，岳澄媛知道成了。
　　于是，一手夹着看得目瞪口呆的明石姬，一手拉着依旧面无表情的杨宁，跑了。
　　关于玉矶妖王给予她的委托，已经功德圆满。
　　（还差10月票加一更~只要10月票，加上打赏加更我就能欠下20更加更啦o>_<o）
　　(感谢id一杯浊酒尽余欢成为本书第一个祝融o>_<o)
　　（三师兄的死因在番外里细讲了，修道者当然不好杀，所以死因就那么几个，其实大家应该都猜得到）



第102章 九十五、不是该死时候
　　现在的岳澄媛，要准备在回仙界之前的最后几天，在玉矶岛继续拉皮条了。
　　是哪几对暧昧的对象能有这么幸运呢？
　　在岳澄媛在玉矶岛上风风火火地牵线之际，明月见正在林伯风的帮助下，也在逐渐地让那座即将喷发的火山，成功回归了安静的死火山状态。
　　在离开之前，岳澄媛出于自己的疑惑，还是让杨宁先走了一步，并且私下里找过明月见，问了一些在心里积攒了一段时间的问题。
　　“前辈在明石姬那孩子面前说过，阿宁也是‘非阴非阳’之人，请问这又是什么道理？”
　　关于明石姬先前对她说的那些话，岳澄媛依然是感到相当在意。
　　阴与阳，是一个相对的概念，与女人相对立的概念是男人，是故女阴男阳。
　　岳澄媛纵然靠喝下无相海的海水改变了性别，从男到女却不等于是变成了表里如一的女人，她本依然是不纯粹的阴人，故而阴非阴。
　　顶尖的修道者大都有观人气场之能，岳澄媛身上那一丝隐约的阳气，是很难瞒过那些敏锐的修道者的。
　　她之所以从没有被发现秘密，还是要感谢她的道士师父的，毕竟道门正宗功法，本就能让修行者天生就，带着一股浩然的正阳之气。
　　岳澄媛因为自己的身体里，存在巨大的秘密和修行功法而阴非阴。
　　那么杨宁呢？
　　想到这里，岳澄媛又忍不住问道，“明石姬那孩子，先前和贫道说过，前辈曾说过贫道身畔有瘟神环绕，请问这样是何寓意。”
　　“那只是小石姬乱讲的罢了。”明月见笑了笑，“这句话月见没有说过。”
　　明月见对这件事恐怕还知道一些什么，岳澄媛想道。
　　可是无奈的是，她的能力还是太过于有限，无法基于这件事情去套话。
　　所以尽管岳澄媛有些无奈，不过既然人家不愿意说，那么自己的好奇，也只好埋在心里了。
　　反正吧，贫道虽然命不够好，但是好在命足够的“贱”，糟心的事情遇上的也足够多，哪里会那么容易就到该死了的时候？
　　对于真相的剖析，并没有必要急于一时。
　　她也跟着先前离去的一同施法离去了，杨宁先前的速度不算太快，她好歹还能追上，毕竟他现在又不用在两位前辈面前较劲。
　　而岳澄媛用不快的前进速度，也确实很快地追上了杨宁，因自然是因为杨宁飞行的速度并不算太快，想要追上他是很容易的。
　　岳澄媛“慢生活”的态度，某种意义上也影响了他一点，至少他现在不会一举一动火急火燎了。
　　当然，这种潜移默化杨宁也绝对不会承认就是了。
　　而且就算前进的速度，在一开始的时候快了，杨宁也会停下来等她。
　　你先走，我随后就来，你不来我不走，这是那种默契的等待。
　　先前在沿海见过望夫石的时候，岳澄媛就曾经脑洞大开了一瞬间，想的都是不符合自己给自己的定位的事情。
　　（还差一点点，就可以月票加更了哦~）
　　(5月凑个20欠更刚好~)



第103章 九十六、大佬云：不可说
　　贫道是否也会有可能像那些望夫石上的女人们一样，因为“非君不可”的缘故，在原地等着谁很久？
　　无关任何朋友之间的委托，只是单纯地为了谁，会不会也在望夫石之上消磨时间呢？
　　只是这种想法才刚刚冒出来，岳澄媛就被自己膈应着了。
　　大概是不可能的吧，自己的命格太过糟糕，性格大大咧咧的，还有些间歇性的精神分裂。
　　这样的自己怎么都不会有人喜欢吧？
　　恩……如果告诉对方自己曾经是男人的话，对方大概会更加觉得恶心吧。
　　大多数男人也是会讨厌和男人在一起，连她自己都觉得恶心。
　　早晚都要变回去，也不知道这种躲避天道法则的日子尽头在哪里。
　　不要忘了，你既不是岳澄，也不是岳澄媛啊！
　　为人结缘的这种“好事”，不过就是为了活命的手段罢了。
　　关于“瘟神”，关于看着别人恩恩**的时候，是否会产生心理动摇这一点，再怎么多想终究是无果。
　　现在能有必要做的事情，大概也就只有早点会灵力充沛的仙界，闭关修行一段时间才是正经。
　　其实，当岳澄媛和杨宁离开玉矶岛之后，明月见和林伯风关于“瘟神”的概念，还是有过一番深入的讨论的。
　　毕竟明月见的性子，并不像是会主动议论别人的。
　　但是就算是她开口问了，明月见也只是摆手连连，道，“不存在的，瘟神什么的真的不存在的。”
　　她现在已经对自己居然因为欣赏和同情，告诉了某人不该知道的事情，这件事是不是她这辈子难得做错的几件事之一。
　　并且，明月见深深地怀疑，玉矶岛的火山，先前刚好撞着她道心不稳的机会险些爆发，是不是也是因为有谁在背后，操控着火山的力量。
　　所以她现在决定，什么也不说！
　　“你不想说我也自然也不会问······我小时候母亲就告诉我，外面的世界很精彩，也更无奈，世界这么大，有那么几个混世的惹不起，正常。”
　　“这？虽然富庶之地确实给了月见很不好的回忆，但是那里的世界还是有很多发展的机会的吧。”
　　明月见就差直接说，你妈怕不是山里老太太没见过世面了。
　　“我的父亲母亲都在公仪国做过偏将，这样的阅历算不算有阅历？”
　　明月见想了想，公仪国似乎直到灭国，都一直算国力中游的人类国家，在公仪国当过官，确实可以算有阅历了，毕竟琼山所在的黎国位置偏远，根本就没有多少战事，黎国人比起做官更喜欢打鱼。
　　不过当她联系起林伯风的出生年代，忽然又道，“他们是在公仪国大厦将倾之时跑到那里参军的？”
　　林伯风点了点头。
　　出于好奇，明月见又问道，“那位‘青史留名’的末代女皇公仪杏，是个怎么样的人？”
　　历史的背后总是有神反转的，林伯风最近的人设，就是反转过去又反转回来了一轮。
　　（月底了，月票再不投出来换加更，就浪费了哦~）



第104章 九十七、你是谁~为了谁~
　　所以说不定那位名声很糟糕的末代女皇，也有什么可以令形象大反转的辛密也说不定。
　　“就像月见先前提到的惹不得的瘟神一样，有些事情本就没有公之于众的必要。”
　　言毕她在明月见的额头上轻轻地吻了吻，“不可说。”
　　明月见一把推开了他，“闪远点，鲛珠落出来咱就可以马上一起投胎了。”
　　她说的是实话，林伯风没了鲛珠的话，肯定直接歇菜当场，而她要是克制不住自己，对于重新将鲛珠吞回腹中的欲望的话，估计两万年苦修都是付之东流。
　　只是鲛珠入腹直接化成灵力，又哪里是那么容易被破吐出来呢？
　　当然，他们现在也就只能坐在一起讲讲话，更进一步的接触是不可能的了，毕竟神奇的鲛珠在使用过程中，一个不慎就很有可能造成毁灭性的后果。
　　只是比起在之前的两万年里，他们两位一见面就没一句好话的状态，现在还是好了太多。
　　知足常乐，至少在修道者的眼里，还能有这种程度的接触，便已经是相当满足——除了必须努力修炼、以求长生、探索生命奥秘这种事妥协不了。
　　他们现在的状态适合好好地说话，所以他们就在好好地说话。
　　介于明月见提到过了，一位很不好相处的仙家，所以林伯风也准备和她一样，背后说一说人。
　　“月见是觉得杨仙王看着很不顺眼？那孩子虽然的确死气沉沉的，但是何至于让你这样看待他？”
　　“何止死气沉沉。”明月见有些恼火地嘟囔道，但很快又开始转移话题，“作为渡劫飞升的天仙，却看上去比你这位尸解仙都要死气重，你不觉得他的传承有问题？”
　　“仙界不是都知道，这孩子是机缘巧合之下，进了以泼墨入道的琅琊大帝的陵墓，参悟了他的道统吗？看他的主要使用的法器正是笔墨，似乎是真的没跑了。”
　　明月见叹了一口气，这人是真的不知道吗，琅琊大帝的陵墓，在杨宁这小子之前，可是进了另一个在修道者圈子里，闻者色变的魔女的。
　　尽管那个魔女早已被各方势力联合诛杀，但是她在琅琊大帝墓里，有没有对传承道统做什么，并不好说。
　　何况谁能保证，有没有除了这两者之外的第三者，也进过那个陵墓？
　　所以杨宁究竟算琅琊大帝的弟子，还是算那个魔女的弟子，尚还有待商量。
　　事实上这也很有可能，就是杨宁性格阴沉的原因之一，不过估计正经仙人们都装作没看到，毕竟杨宁虽然脾气太古怪，但是他飞升之后一年以来，确实是位工作认真的仙家。
　　加之这人又有王阶气运加身，未来十有八九会成就帝道，所以这种不太好的话，自然不好再拿来评价他。
　　“说起他的传承道统……林某倒是想起，他动用神通的样子，并不想传说中记载的琅琊大帝，也不像那个曾几乎杀光天下修士的魔女。”
　　听到这话，明月见似乎微微变了脸色，看上去似乎变得有些不安的样子。
　　(6月20月票加一更，2000火券加一更，新的一个月希望大家继续支持)
　　(下一章本卷完结)



第105章 九十八、杨宁的师承，岳澄媛的师承
　　“林大哥觉得，这孩子动用笔墨的样子，像谁？”
　　于是林伯风说了一个名字，“尸后，洛书棋。”
　　“杨仙王现在也算是名人，毕竟那很有可能就是未来达成帝业的后劲型新人，那么对他有所了解，也不是很不正常的事情。”
　　“我这些年来，因为想念师父，所以便拜访了很有的有名或者不有名的修道者。”
　　“但是没有谁可能是他，更没有谁见过他，虽然这件事情无果了，但是我还是与很多位仙家打过交道。”
　　“我觉得他像洛书棋，他便像洛书棋，事实上我觉得他的传承，很可能不止琅琊大帝和尸后娘娘两家……”
　　明月见忽然抬手捂住了他的嘴，“我们关于杨仙王的师承讨论，到此为止，何况我们也不用去管他，因为他和我们没有关系。”
　　此处虽然是他们的管辖地带，但难免可能隔墙有耳，这些话传出去，会不会他们乃至南海招来祸端，难说。
　　“月见果然知道什么。”林伯风的语气依然平淡，明月见的一切反应，似乎都在先前被他算好了。
　　“我什么都不知道，真的。”明月见用脚根敲了敲沙石的地面，“林大哥就当月见什么都不知道吧，好不好？”
　　“有谁威胁你了？”
　　“噗，林大哥太小瞧月见了，只要不出南海，谁要是敢说能碾压月见的，月见让他从此在南海走不得水路。”
　　是南海邪仙的风范了。
　　真正在南海能威胁明月见的，也只有拿海里的千万游鱼的性命当筹码，以破坏她的信徒根本。
　　比如曾经的捕鱼达人林伯风算一个——以后他也不会在这样做了。
　　此外还是有这样的存在的，明月见口中的“瘟神”就算一个，当然明月见虽然忌惮，却并不怕。
　　说完这句，明月见想了想又补充道，“你别光盯着他看啊，岳二姑娘的话，你就不觉得她很奇怪吗？”
　　“有点，但是却说不上来。”
　　“笨啊！你不觉得你们很像吗？”
　　虽然这两位仙家性格迥异，战斗功法截然不同，出生之地八竿子打不着一块。
　　“你们的相似之处，在于所接受的价值观导向，重合度相当的高啊！”
　　林伯风怔了片刻后，方道，“好像，是有一点像？”
　　那么顺着这位疑似师妹的晚辈查下去，说不定真的有可能找到自己师父的所在？
　　远处正在和岳澄媛一到寻找设阵最佳地点的杨宁，忽然打了一个喷嚏。
　　岳澄媛连忙凑上前表示关心，“你没事吧，是海风太大了吗？”
　　杨宁闻言未免觉得好笑，“就算是海风再大，也万万没有把仙家弄成感冒状态的可能。”
　　“岳二姑娘还是想太多了。”杨宁言毕又重复了一遍，“想太多。”
　　岳澄媛假装听不懂这话里的调戏之意，指着一处郁郁葱葱的小岛道，“阿宁，你看那里。”
　　“那个岛屿的话，灵气相对充足，地方也比较大，作为仙家的传送法阵的设阵地点，是再好不过了。”
　　杨宁看了她一眼，饶有深意道，“不简单啊。”
　　能找到一处宝地的岳澄媛不简单，能让他打喷嚏的海风不简单。
　　正如林伯风这个人看起来木讷无比，仔细观察却也能发现，这个人其实思维相当缜密，只不过由于反应比较慢而看不出来罢了。
　　(六月刚开始就凑了一更月票加更，谢谢大家)
　　（卷三完）



第112章 番外一、酒是相思药，气是出海鲛
　　吉原的下水道，应该和别处的下水道没有什么不同，因为都是一样的恶臭，肮脏。
　　而现在的这里，有一个娇小的金发女郎坐在淤泥中静静地打坐，头顶的月光落在她的金发上，映出了些许浅蓝色的光。
　　正是从娼馆中逃出的明月见。
　　在幼时，她曾听长辈讲，人类中有偏激的修道者，将世界评价为“五恶浊世”，认为这个世界，本来就是相当的肮脏，大概在那个偏执狂的眼里，这个世界都是黑暗肮脏的。
　　貌似这句话的意思，是指寻常的五道轮回中的人、妖、魔、灵、鬼，五者皆是肮脏，唯有抛弃自己原本的道，为了向能获得《帝王录》的赞叹为目标，所做的一切都向着“成仙”看齐，进入五道轮回以外的第六道轮回，方才是正道。
　　不知道这个世界的本质究竟是怎样，但是现在的明月见认为，吉原这个地方，一定是那“五浊恶世”的一部分，说不定比这里的下水道还要黑暗。
　　在娼馆之中，唯一对她好的丑陋女仆阿贞，告诉她应该从这里的排水口逃走，明月见却不想这么做。
　　明月见决定在这一处的下水道里，借着从头顶的排水口落下的月光，冲破自己身上的法力封印，顺便凝成鲛珠。
　　有了鲛珠就有了力量，有了力量之后再然后回到地面上，为自己讨回公道，顺便再把阿贞救走。
　　先前已经和阿贞说好了的，要去看最漂亮的大海。
　　她原本是这么想的，为了能够在自己功成之后，第一时间和阿贞会面，所以她没有走远。
　　明月见在之前已经因为有人失信而足够伤心过一次，她不想再让有谁因为这个伤心了。
　　回到地面上之后，她没有见到那个总是面覆白布的女仆，在听见了风凉的闲话透露的信息以后，她在吉原县郊外的乱葬岗里，挖出了一匣子的碎骨。
　　凝鲛珠需要经历几个月，是个不太很漫长的过程，在这期间足够阿贞犯下很多“该死”的错误。
　　很有可能，阿贞的死亡甚至和她私自放走花魁没有关系，那些长期受压抑的心理黑暗的家伙们，总有足够多的理由处死这个娼馆的财产。
　　月亮被乌云遮住了，那么就应该让风来把乌云吹走。
　　很可惜，明月见不相信“风”会自己来了，所以她会用自己的能力起一场风。
　　那一天吉原的一家娼馆，在风雨交加中化为废墟，无人生还。
　　那一天一个脸上满是雨水的金发女郎，抱着一个匣子，小脚丫一步一个血脚印，就那样出了吉原县，无人敢拦。
　　阿贞的残骨，被明月见埋在了南海一个名叫玉矶岛的岛屿上，明月见觉得这里风景好，灵气也算充裕，应该可以保佑阿贞转生到一个好人家。
　　明月见开始在玉矶岛上修行，有时在无意中制造几场大风浪之后，有很多的游鱼前来朝拜，一些化形的妖怪开始认她为主。
　　鲛人一脉的同胞们，也大多数都开始用尊敬的眼光看她，她的身边很热闹。
　　寂寞什么的……大概是不存在的吧，偶尔她也会上岸去酒馆里喝点酒。
　　那里是“他”喜欢的地方，所以她想要看看。
　　回到南海的明月见，有时会因为怀疑自己在吉原的苦守是为了什么，而感到相当的愤懑和暴怒，然后她心情一不好就唱歌，再然后南海就有海难发生。
　　妄为本是无心之举动，但是在有心者的眼中，明月见此举就是在挑衅了。
　　她之前的那位南海邪仙，本为白鲨的翻海大妖便找上了她，出于自己的霸主地位考量，旁敲侧击地告诉她，“不要触及底线。”
　　大概他的底线，是绝对不能让明月见触及自己绝对的统治地位。
　　翻海大妖之所以只称大妖，有一些滥杀暴食太多的缘故在那里，《帝王录》并未对他赞叹过什么，但是他是那个时代南海地区所有生灵的梦魇。
　　鲛人的确是薄凉，但鲨鱼却最为嗜血，南海的先后两位兴风作浪的邪仙作乱的年代，南海渔民的日子的程度，自然也不相同，但这是后话。
　　关于翻海大妖的警告，明月见闻言只是娇媚地笑了笑。
　　然后玉矶岛周围十丈高的浪头起了十天十夜，再然后翻海大妖再也翻不了海。
　　斩杀证道之后，明月见获得证道诗，但是拒绝在天雷中飞升。
　　南海的化形妖怪们不禁纷纷胆战心惊，这位未来的地仙大人，难道又要走翻海大妖的老路子吗？
　　仿佛是为了给他们定心，明月见便补充道，“你们怕什么，我们鲛人可是很热情的种族的。”
　　众妖皆在心里编排她，“是啊，鲛人姑娘的热情，只局限于**的季节。”
　　过了**的季节，外族再敢求爱······自求多福。
　　“比起奴役和压迫，月见觉得南海上的大家，还是有更好的相处方法的。”
　　“何况月见还有更重要的事情要做，那点沽名钓誉的权柄，月见还真的看不上。”
　　“我，要证道王阶！”
　　明月见想要《帝王录》的两句赞叹加身，是因为她觉得自己有了王道的气运之后，才有资本冲到某个失信的家伙面前，好好地将他责难一番。
　　虽然，明月见说自己要证道王阶，但是她知道，鲛人体内的那颗靠旁门左道凝成的鲛珠，必须要抛弃掉。
　　但是只是把鲛珠放在自己身边，明月见确定以鲛人的本性，是绝对不可能管住自己想要把它吞回去的欲望的。
　　也不能把鲛珠给自己的族人乃至其它的南海妖怪，为了南海的兴盛扶植他们可以，但是万一他们的成长超出了自己能控制的范围的话，那就不行。
　　思来想去，明月见决定用这颗鲛珠，去便宜一具人类的尸体。
　　毕竟人类的生活地区和她基本不重叠，再强大的人类修道者也不会和她有太多的利益冲突，所以她也就完全不担心被她复活的那具人类尸体会对她“恩将仇报”，尽管她本来就无意施恩。
　　但是，死在海里的渔民们，大都是在生前就因为对海难还有海贼的恐惧，早就吓得魂飞魄散失去了对生的渴望，根本就不能达成被鲛珠复活的条件。
　　搞得明月见想做好事都没机会。
　　到最后，她已经决定亲自上岸去找一个“幸运儿”之际，她终于在琼山脚下的海水里，发现了这样的一具白骨。




第113章 番外二、钱是祸根苗
　　明月见不想浪费自己的鲛珠，准备用它复活一个死者，而她眼前的这具白骨，真好符合能被鲛珠复活的条件。
　　白骨身上的衣料似乎不是凡品，竟然连肉身腐烂了衣料都没有烂。
　　它是很明显的青年男子身材，似乎还是一位人类修道者，因为白骨周围还有淡淡的灵力在，头骨上被重物打出了凹陷，恐怕是被背后偷袭死去的。
　　而它到死都没有放开，自己抱在怀里的那一包袱银子，可能就是它为何会被偷袭致死的重要原因，更可能是它的一缕残魂未散的重要原因。
　　“钱是祸根苗。”明月见在这骷髅的脑袋上弹了一下，又将那被打得变了形的创口清理干净，“希望你重生之后能明白这一点。”
　　说完她捏开那个骷髅的下巴，将自己早已取出随身带着的鲛珠塞了进去。
　　塞进去之后就转身游走了，她并不希望自己会因为克制不住自己的欲望又把鲛珠取回来，也不希望那具骷髅复生之后对她纠缠不清。
　　她只是将那骷髅视为扔垃圾的垃圾桶罢了，何须它谢她？
　　只是明月见不知道，在那具生机逐渐复苏的骷髅，看着她渐渐消失的背影，牙齿上下开合，一直重复地敲打两个字。
　　“晚樱······”
　　“晚樱······”
　　几天后，终于彻底恢复了身体还有意识的林伯风，重新站在了自己“阔别几十年”的故乡土地上。
　　好多的人都死了，好多的风情都不一样了。
　　他甚至听见，有一些人在提起他的时候，都是带着缅怀的感情的。
　　有一个约莫六七十岁的老妇人，在给自己的小孙子们提起林伯风，这个当年在南海地区都是小有名气的人之时，是这样描述的。
　　“当年我才五岁，跟着你们太爷在渔船上做，不幸遇上了翻海大妖手下的鲨鱼作乱，幸好有林先生仗义相救，不然现在这个世界上，可不会有你们哦。”
　　末了老妇人又补充道，“唉，只是你们这些娃娃生的太晚，林先生又被翻海大妖所害而早夭，不能见到他的英姿真的是可惜了。”
　　也不知道她家老头子知道，他的老妻居然如此夸赞一个外人，会不会直接气得七窍生烟。
　　“阿婆。”林伯风打断了这位老人的回忆，“您同乡的林先生，常年在海上和翻海大妖作斗争一事，我也有所听闻，没想到居然是被翻海大妖害死的？”
　　虽然翻海大妖的品性确实不佳，但也不能什么坏事都往它身上推。
　　他明明是被自己的叔父捅死的好不好，因为自己好说歹说，终于从当村长的父亲手里，借来了一笔银子去救“人”之后，成功惹得叔父嫉妒了，所以他将自己背后捅了一刀推下海去，想要占了那笔银子。
　　自己把银子在身上藏得严密，现在还在自己的兜里安静地躺着，没想到当时的叔父居然没有发现这笔钱的所在。
　　老妇人见又有人愿意听自己的故事，乐了，“林先生被翻海大妖害死，是他家的亲戚们看见的。”
　　这杀人者，伪装的倒是严密。
　　“林先生少年就有仁善之心，为了救被海鲨祸害不浅的乡亲们向高人学艺以求出海，却最终被祸妖害死，现在每一户几乎都供着他的牌位。”
　　“阿婆，您口中的林先生没有死。”林伯风言毕指了指自己，“请不要乱传谣言，我还活着，乡亲们别再给我里牌位了。”
　　“我‘确实’是被翻海大妖给重伤了，这几年不能陪在乡亲们身边，让你们受苦了。”
　　毕竟被明月见喂了鲛珠的他，已经复活了，而捅死自己的叔父，这会估计也死得透透了，那么就让叔父的谎言继续维持下去好了。
　　听见他的话，老妇人愣住了，然后她看了看林伯风的脸，恍然大悟。
　　随即用颤巍巍地声音喊道，“林先生，是林先生回来了！”
　　然后她的几个孙子也不明所以地跟着喊，“林先生，林先生。”
　　声音传遍了这条街，然后这条街上的老人们在看清了那张脸之后，纷纷都准备往下跪，毕竟南海地区和林伯风年纪相差不大的，就是自己在海上没被他救过，也有亲友在海上被他救过。
　　但是林伯风用法力托住了每个人。
　　“不用跪我。”
　　“乡亲们以后出海不用怕，林某依然会保护你们的。”
　　说完他就从原地消失了，准备要把自己已经用不到的银子，拿去给县里的小乞丐们买几顿饭。
　　而为了践行继续保护乡亲们的承诺，林伯风开始在山中修炼，数年后终于等来了那一道飞升的天雷。
　　飞升上去之后，终于积累了一些日子，得到《帝王录》赞叹的林伯风，发现作为仙尊的自己，所收到的信徒祈愿，炸了。
　　比他先前在山里清修的时候，以散仙身份收到的信徒祈愿还多。
　　而几乎所有的祈愿，都用不同的说法叙述一个存在。
　　鲛人作乱、南海邪仙作乱、有人妖调戏我好可怕啊啊啊。
　　关于明月见的名字，还有她的容貌以及对力量的偏执，林伯风猜到了她是谁。
　　晚樱草不就是月见草吗？
　　林伯风对于她的看法很复杂，因为明月见很可能就是因为自己没有去吉原践行诺言，变成了现在这样的怪异性格。
　　尤其是在自己现在，已经成为管理水路通畅的泽仙以后，她找他麻烦也可以更加放肆。
　　虽然她现在估计是很讨厌自己了，但估计她怎么也不可能想到，自己为了修道顺利，像抛弃垃圾一样抛弃掉的那颗鲛珠，居然无意中救了一个自己很讨厌的家伙，恐怕心情会不太好。
　　只是她就算是再讨厌自己，这一面还是有必要去见一见的。
　　在海面上再次见到她的时候，她坐在礁石上，金发随着海风在飘，带着几分属于海水的蓝。
　　明月见身上穿着是鲛绫缝制的淡鹅黄色裙子，裙下一条蓝且晶亮的鱼尾轻轻地拍打着海面。
　　“你的心里装着你的父老乡亲们，所以你一定会来和我谈谈。”
　　“那么你为什么不能救我？明明我也是你的老乡的。”
　　（我永远喜欢一人之下.jpg）
　　（“钱是祸根苗，色是刮骨刀”一语，虽然不是《一人之下》原创的，但是正是因为《一人之下》才有更多的人知道了这句好谚语）
　　（本来想写kiss骷髅的……）



第114章 番外三、色是刮骨刀（图挑战）
　　非我族类，其心必异，所以林伯风和明月见虽然算是同一个地区出生的，但还真的不能算老乡。
　　妖常常嘲讽人喜欢在异族之间勾心斗角，但事实上他们不也是一样的，只不过比起智斗，他们之间武斗的爆发频率要更高一些。
　　“我有事去不了。”为了表示同阶修道者之间的尊敬，林伯风没有站的离她太远。
　　应答的时候后他想了想，自己好像再编不出什么理由了。
　　“是啊，你可以为了不自量力地在神通未成之前去挑战翻海大妖，搞得自己一身伤养了几十年才好透，真是善良啊。”
　　“旁的不说，你觉得你杀得了翻海大妖？并且当你重伤养伤的时候，莫说翻海大妖，就算是他手下的小喽啰都能搞得南海渔民焦头烂额，你是不是脑子有问题。”
　　说完又咬了咬自己的手指，“你好像应该感谢我给你‘报仇’了啊。”
　　明月见不再提那桩旧怨，不代表她就能放下，等到林伯风也证道《帝王录》之后，她才找上了他，也是为了清酸的时候两个修道者的差距能够小一点。
　　她要让她知道，你修的救人之道，是错的！是假的！
　　今天他们打上一场在所难免。
　　林伯风现在的心情，难得地有些复杂，为什么自己被翻海大妖重伤的谣言，现在已经都传到南海妖族的领域了？
　　果然自己“复活”之后，就不该因为怕麻烦，把杀死自己的凶手所编造的那个谎言，继续顺着他的意思说下去的。
　　他们两个证道的时间不分先后，海洋有都是他们所熟悉的主场，虽然这一代他们约好的地点，没有鱼也没有人，打起来倒也不怕会伤及无辜。
　　现在就看他们要怎么打了。
　　明月见先开口，道，“林大哥，你知不知道，月见在吉原是怎么熬过来的？”
　　唱歌唱得嗓子差点哑掉，织布织的眼睛都要瞎掉，与此同时还要拿着“只有保持童贞才能唱出歌织出布”的理由，才险险在那里保护了自己。
　　她觉得，不管这样做是为了别人还是自己，至少能坚持下来并且真的保护了自己，就是一件足以值得骄傲的事情。
　　所以她伸手揽过林伯风的脑袋，少顷便从对方的嘴里拉出了一条银丝。
　　“林大哥你感觉到了吗？”
　　“月见还是个雏儿呢。”
　　气从窍穴中出来，所以“接吻”也是鉴别元阴元阳的一种方法。
　　至少这也算是一种示威了，能让这个老好人因为有愧疚而郁结一段时间，她的心情就注定会好上几分。
　　只是，她似乎没有想到，这样的示威之后，可能带来的后果。
　　当示威完的明月见准备抽身的时候，她的一只手的脉门被扣住了，而对方这样性子平淡的人，会做出这样的举动，就很能说明问题了。
　　跑不掉。明月见这样想。
　　既然这样······
　　她索性撩起裙子用另一只手，拨开了肚子下边的那条缝。
　　“虽然这里看起来和雌性没有任何区别，但是林大哥你作为渔民家的孩子，应该是明白，就算是有缝也不能证明什么的吧。”
　　毕竟大多数的鱼类，都是不具有外生殖器而只在身体深处有的，看外表不出雌雄自然很正常。
　　而这类鱼儿的繁衍方法，是异性间相互摩擦身体，直到泄殖腔之中纷纷排出精卵。
　　这样的话，倒是很不容易让其他种族的生物能理解，那样的身体构造注定的**方式，好像······看上去和磨镜没有区别啊。
　　似鱼又似人的鲛人一脉，大概男女的面貌并无太多的差别，无一例外地长得像女性，也正是这个原因。
　　“当初你在娼馆里的时候，问我究竟是男还是女。”
　　“这个问题我当初并不想回答，正是因为我在害怕啊。”
　　“如果我说了，你还会不会来救我！你不来救我，是不是因为怀疑我会是个怪胎！”
　　“唔！！！”
　　我真的没想失约、我真的不会嫌弃你，在第一次见到你的时候，我就下决心要永远保护你了！
　　但是这些话林伯风都没有说，可能他的性子实在是太木了，全身上下的器官加在一起，运转起来并没有脑子运转得快。
　　并且，他真的不太会讲话。
　　。
　　“事实上，就算是怪胎也没关系吧？只要能够让你爽就好了。”
　　“再告诉你一个秘密吧，美人鱼对着极阴的月亮修炼，无论如何最终都会变得容貌渐趋于女性化，从此身周便是阴阳混沌。”
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　“哈哈哈哈······”
　　明月见笑得愈发的疯狂，尽管背后的礁石磕得她很痛。
　　。
　　“你知道吧，很多鱼类的小宝宝，是母亲感知到自己怀孕之后，再将胎儿产再孩子父亲的育儿袋，小宝宝最终是从那里孵化出来。”
　　“生孩子大概是很痛苦的事情，当年你曾经和月见讲过自己为家中母羊接生的事，听着都觉得好疼，海里的那些鱼感觉不出来，恐怕只是因为他们痛觉神经迟缓罢了。”
　　“好在月见不会生孩子，所以月见也肯定不会，让你受到这样的痛苦的。”
　　“尽情地，享乐吧！”
　　。
　　最终明月见还是找准机会，抽身入水游走了，事实上如果再不逃，等一下她可能就会被一具直接由活人变成的骷髅，给吓得直接半条命都没掉。
　　刚刚的各种胡来，让鲛珠的法力运转不畅，进而导致林伯风有鲛珠塑造的身体开始崩溃。
　　不过还好，鲛珠之所以一直在传说里都是那么的神奇，正是因为它能够在使用者肉身崩溃之后，及时地亡羊补牢。
　　“色是刮骨刀。”林伯风想起了这句老话，愈发地觉得自己现在的模样，很适合给好色者当一个教材案例。
　　身上的肉差点都掉光了啊，但无可否认，就算头上有着一把刀，还是有人会忍不住地往刀下挺近。
　　类似“你可不可以把裙子掀开让我看看”这种话，还是散仙的他在娼馆里就很想问，正因为想试着看看。
　　他刚刚直接失控了，尽管原因应该和是“鲛珠”有关系的，不能完全说是自己的失态。
　　他抬头看了天空，忽然觉得以后在南海的生活恐怕会更艰难了。
　　明月见的有疯魔之兆，这一点林伯风觉得自己不能坐视不管，所以仙界他决定不回去了。
　　这一次，我一定会陪着你的。
　　（番外完）
　　（有缝涉及一些生物学知识，即大多数鱼类不论雌雄，外生殖器的形状确实无法分辨的）
　　（关于的繁殖器官构造，红酒并不是水产相关专业的学生，可能叙述会有点瑕疵什么的不过大丈夫吧？别在写作文的时候用进去，相关专业的朋友们看到了也别笑我）
　　（最后，艹鱼桥段终于有机会写出来了，全篇都是魔性的东西，放飞自我放飞得一匹，开心）




第115章 骸骨的独白
　　阿贞是个没人爱的姑娘。
　　小小的年纪就被家里的长辈给卖到了娼馆，也就庆幸自己一度生过一场大病，机缘巧合之下就变得容貌丑陋而且肥胖。
　　最起码，这样的她就不要在和其她的姐妹一样，被逼着要出去接待客人。
　　所以现在的她就开始变得在自己邮寄好的时候，尽量多地做到很多自己原本有机会做到的事情，现在更是准备好了，在自己有机会的时候，尽量多地做到很多自己原本有机会做到的事情。
　　因为自己的丑陋，她不会被那些老板们要求去做那些过分的工作，方这同时也意味着人间给予了她另外一种层面的苦难。
　　比如说因为自己的丑陋被嘲笑，比如说总是被要求去做个非常苦而且累的活。
　　这种命运，比起要被逼去接客或者做其它过分的事情，很难说得上是那间才算得上是她的不幸。
　　不管怎样，这好歹还是成为了她在自己有机会的时候，尽可能多地做到了很多自己原本不曾得到的幸福。
　　虽然在这里活的同样也很辛苦，但现在去的她好歹还是活着的。
　　因为活着，所以现在的她就是幸福。
　　至少比起那些绝对的被禁止行动的花魁娘子，还能够用自己的办法行走在这条路上，对于她来说就已经能够算得上是很好了。
　　她所见过的，和她或许一样或许不一样的苦命人已经有很多。
　　直到有一天某位不一般的花魁娘子引起了她的注意。
　　具体的不一样，大概指的是他们并非是一个种族。
　　“海···”
　　那个个子小小的美人，在很多时候就是会这样说话。
　　而这样的一番话，也就开始说到了阿贞的心里。
　　“海是什么样子的？”
　　从小就被围困在这个奢靡而不得自由的地方，阿贞自然会听这个号那爱写从不一样地方被拐来的小美人们，讲一讲在很久之前的这个世界上，究竟发生了什么样子的故事。
　　就算是长期不得自由的生活，也不可能让这些被囚禁的苦命人，彻底的丧失掉自己针对这个世界的好奇，还有针对探索这件事的向往。
　　“能给我讲一讲你的故事吗？”
　　“我可以照顾你，作为报答的话也和我说一说海的事情吧···”
　　就算跟在那些所谓琴棋书画皆是精通的花魁娘子后面，也不过是在这个时候总是会受到很多的气，还不如跟在一个脾气好点的身边，至少这样自己还能够生活的相对自由点。
　　于是那应该同样是被掠夺贩卖的少女，就这样成为了她的朋友。
　　从那个时候开始，阿贞的心里面就有了一丝丝希望的萌芽。
　　至少，她的话身价并不是很高，只要是自己能够有机会攒够钱的话，完全可以自己赎身。
　　在某一天，她甚至对自己好不容易交到的朋友说：
　　“就算你暂时回不到海里去也没有关系，既然是朋友的话，呢么就约定好，只要是谁能够先行离开，就一定不会放下在这里还在受苦的伙伴！”
　　。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　阿贞要是想要从吉原这样的污浊之地给自己赎身，也许是一件很容易的事情。
　　但是这件事对于明月见来说，也就开始显得不是那么的容易了。
　　毕竟能够拥有成为花魁的资质，想必本人就是相当的漂亮的，而漂亮美人的命运往往不可能掌握在自己的手中。
　　在某一天，阿贞在清理卫生的时候，居然还真听见了有人时候，不停地说着想要干那个姑娘的话。
　　说白了，就是把一朵在外还没有来得及被摧残的娇花，给从此变成某个人的私有产物。
　　这种事情很残忍，但是在这个世界上，没有实力的美人也就支配被这样对待。
　　只是阿贞知道，自己那个最好的朋友，其实是有着深刻的愿望，比如说对于某个之前会在这里驱鬼的年轻道士。
　　虽然对方一直没有来，但是她相信她会等待着他过来。
　　因为自己心中想要救下这个孩子的想法，将她藏进了下水道。
　　而这样做的结果，就是她必须开始承受着，很多针对自己这般愚蠢行为而招来的惩罚。
　　然而在面对着那些惩罚的时候，她的心里面其实是不怕的。
　　对于自己原本想要重视着的承诺这件事情，完全可以为此付出很大的代价也在所不辞。
　　在这些人的眼里做到这件事是值得的，所以他们就一定会这样做。
　　那些在黑暗之地成长之人的内心实在过于狠辣，但是现在的阿贞其实对这件事一点都不怕。
　　“姑且就算你已经答应了我的意思吧。”在自己的意识已经开始模糊的时候，阿贞的脑子里就冒出了这样的想法。
　　至少自己在娼馆里面，一直都是没人理没人爱的这些年之中，居然还是有人能够在她新中国有的执念的时候陪伴过她，这样也就足够。
　　第一次，她的心里生出了想要保护某人的欲望，这种欲望在某种意义上，也算是成为了她见证自己存在的一种证明。
　　也许一个人是否还能算得上是活着，就证明现在她的牺牲其实也是值得的。
　　虽然说她自己其实也能够明白，如果真的把那位原本已经逃跑的花魁娘子给供述出来，这样说能够造成的结果，也不过是两个苦命的人共赴黄泉。
　　这种事情对于她们来说又是何必？
　　一边在心中怀有着这样的想法，阿贞终于闭上了眼睛，尽管这样依然还是挡不住自己杨强那片越来越浓稠的红色。
　　也许在很久之后的某一天，会有一个处理愤怒的人影重新出现在这里，帮助她成功报仇。
　　虽然不知道为什么自己的心理就是会坚持着这样事情会发生，阿贞甚至也没有这样想要报仇逇偏激想法。就是能够这样坦荡的迎接死亡。
　　因为心中早就已经有了一定的牵挂，所以这个时候的她不害怕。
　　心里有自己的决断的话，就面对他们想要面对的问题，也就开始变得不是那么的感到难过。
　　也能够在逆境之中更好的开解自己，变得针对很多事情不是那么的容易难过。




第1章 一、长满天材地宝的海岛
　　事实上，岳澄媛会选择她现在所在的海岛，作为回仙界的传送场地，是有好几个原因的。
　　先前在前往玉矶岛的时候，岳澄媛由于是被杨宁带着的，所以在前进的时候，并没有耗费太多的精力在赶路，所以她就有闲心“眼观六路耳听八方”。
　　她发现，那个海岛之上，生长着相当多的天材地宝，刚好可以为传送回仙界的传送法阵运转之时，减少灵石的消耗。
　　虽然岳澄媛不差钱，但是可以节约用钱的时候，还是可以节约点的，她先前在下凡游玩的时候，“买买买”只是因为她觉得自己买的东西大都是有用的。
　　难得下凡一趟，手信要买吧，有的凡间生意人做生意也不容易，刚好他们的东西也不错，所以买了就是精准扶贫了，没毛病。
　　岳澄媛以上想法的重点，应该在于“东西不错”而非“精准扶贫”。
　　也许这就是女人的天性了，她们对于自己的购物，总是有着各种各样的理由。
　　只不过这种潜移默化，依然还在很多方面用着男人的行为规范，并以此来要求自己的岳澄媛，估计是怎么也不会承认的就是了。
　　她还在想着以后有机会变回去，虽然到时候的她，也许已经因为外物改变了自己的想法，未必会想着变回去就是。
　　说道选择这一处宝地，便是岳澄媛还发现，这里有一块空地相对的平坦，所以作为画传送法阵的地方再好不过。
　　并且，杨宁不是才飞升仙界没有多久么？刚好接着这个机会，教教他怎么认草药倒是再好不过。
　　岳澄媛似乎对自己为人着想过了头这件事情，完全没有自觉，尽管她一直在内心“狡辩”，这只不过是与新贵结交的必要途径。
　　她没有想到，骗自己这种事情，一旦做的多了，就很有可能真的自己都会把这样的事情当真了。
　　“这是·······这是·······”岳澄媛走在这无名海岛上，准备画传送法阵的时候，还真的顺便给杨宁指了指各种药材的所在，顺便还会讲解，各种的药材究竟有何用途。
　　离开玉矶岛之前，就已经把自己的衣服换了。
　　换成了自己以往一样的道服，究其原因可能是觉得，穿着南海的渔家女儿的略显暴露的服饰，就很有可能时不时地让杨宁看见很多不该看的福利，这样的事情实在是太糟糕。
　　道服层层叠叠的，起码自己**的皮肤还不会太多，当然如果太禁欲的打扮，也会招来旁人无端的旖旎想法的话，那么也不能怎么办，听天由命吧。
　　至于杨宁的话，这厮虽然在有的时候，因为不通世故而在与人相处的时候，偶尔会显得有些无礼，但目前看来，这个人还是比较有着一些底线在的。
　　所以岳澄媛就会没由来地很相信他的人品。
　　（第三卷的番外的顺序已经整理好，有兴趣的话可以把番外去再正着看一遍~）



第2章 二、头发的香气
　　真的，就连杨宁有的时候也不得不肯定，岳澄媛的防范意识还是相当的强的，但是不知道为什么在他这里，防范意识就几乎没有了，关于这点他也有点奇怪。
　　只不过，感到奇怪的想法，往往还是刚刚冒出来一点，就被他重新压会心里去了。
　　关于这个人的奇怪，和自己是没有关系的。杨宁如是让自己不在胡思乱想。
　　只是杨宁就算能克制自己，让脑子里面不想的话，眼睛还是免不了会不停接纳新的风物。
　　比如因为二人存在身高差距的缘故，杨宁就很容易地能看见，岳澄媛作为女性的的时候，整个身体究竟是和模样。
　　任凭谁见到岳澄媛之后的第一面，都是不能忽略她的胸口，既那一对连道服都遮不住的的傲人的。毕竟那玩意的体积太大，配合她身后的“巨剑”同时观看的话，便会由衷地感叹，这女道士是当真的天生神力。
　　那两块肉的重量已经不少了，就是这样还能整天背着一把巨剑跑来跑去，她也算个人才。
　　然而这种评价如果岳澄媛知道了的话，一定会回以相当无所谓的态度。
　　这是瞧不起女人的力气吗？贫道分分钟用大宝剑拍死你，以男人尊严的名义。
　　不论是男人的状态下，还是在女人的状态下，都能拿得动量天尺的她，自然有资格说这种话。
　　要不是嫌裹胸太闷热太麻烦，岳澄媛也不想用这样的身体招摇过市，但是切了就更不可能了，她还不想自残自己几度严重受伤的身体。
　　杨宁站的离岳澄媛很近的次数，以这已经不是第一次了。
　　毕竟在从春节到立夏的日子里，他都是一直和岳澄媛在一起，于流连凡间游玩的间隙，处理处理来自各路凡修还有怪力乱神的委托，收入颇丰。
　　这种事实，甚至让岳澄媛把他认作了自己的福星。
　　不过杨宁对于这件事没有一点认知自觉，他只是在不需要他出力的时候，看一看岳澄媛罢了。
　　现在的岳澄媛，就是在在他身边站着，很认真地给他讲解这岛上他们能见的草药，是有何功效，有何使用禁忌之类。
　　在听她讲解的时候，为了表示礼貌，杨宁自然要把目光投向她的位置，最容易地看到的她的头顶。
　　岳澄媛的头发，有一股隐隐约约的发香，很好闻。
　　因为岳澄媛有“曾经是男人”这个固有属性的缘故，她有很大的概率是绝对不肯使用熏香的，所以她的发香也是身体一部分的自然体香。
　　岳澄媛的头发浓密且细软，乍看上去并不像是那种有坚毅决心的女人，但是正所谓人不可貌相。就算只是看上去柔柔弱弱的姑娘，有的时候拼起来也是很可怕的。
　　关于这一点杨宁已经认识到了，岳澄媛是一个乍一看大大咧咧没原则，其实内心是相当坚强的人。
　　比如从她处理信徒委托的认真态度，就可以看出一些端倪来。
　　（身高以厘米论的话，橙子♀172♂180，老杨188）



第3章 三、八兄妹舍身除蛇害
　　但杨宁还在不着痕迹地欣赏身边的佳人、一边随意地听着她的讲解之时，岳澄媛忽然把目光投向了某处，不再说话了。
　　“岳二姑娘怎么了？”对于声音动人的岳澄媛忽然停下了讲解，杨宁是有些许不满的。
　　继续说，不要停啊，继续让我听你的声音啊。
　　“咦？”岳澄媛的声音带着一丝疑惑，“阿宁你看那边。”
　　“这海岛上，怎么会有在凡间这里，数目稀少相当罕见的‘七叶一枝花’？”
　　“并且，这里的七叶一枝花，种植的面积和数目居然还如此巨大，几乎要在这海岛上有一席之地了。”
　　“七叶一枝花？不就是一种治疗蛇毒的药罢了，恐怕也没有什么特殊意义。”
　　“阿宁你有所不知，这七叶一枝花名字的来历，还真是有着很特殊的意义存在的，甚至还有戏曲是专门讲这个的。”
　　“这我倒是疏忽了岳二姑娘的的兼职是戏子。”杨宁难得对岳澄媛的怪谈主动表示了兴趣，“这是一个什么样的故事？”
　　看来杨宁的书虽然看的多，但是对剧本的涉猎却不是特别广。
　　不过他既然主动说要听，那么决定就给他好好地讲一讲。
　　然而岳澄媛错了，杨宁只是想借着看她继续讲话的当口，继续去欣赏她罢了。
　　为了更好的讲故事，岳澄媛便一手揽着杨宁的肩膀，另一只手则是轻轻地覆盖在了他的额头上。
　　这样的举动看上去又是很暧昧，但是杨宁却没有因为对方这样的举动，而像先前一样不能保持太冷静的外表。
　　当然，内心是否会和外表一样平静，不得而知。
　　七叶一枝花之名的由来，是一个古老的传说，被记录在岳澄媛看过的一个剧本，《八兄妹舍身除蛇害》中。
　　当然，说是八兄妹，主角其实只是其中的八妹罢了，标题纯粹吸引眼球。
　　在很久很久以前的某一天，创造世界并且和世间众生同在的创世女神，羲和娘娘失踪了，连带着她的十位儿女们一起。
　　在那个时候，世界就被称作世界，并没有所谓的“凡间”这一说法，大家都在凡间，你我大同小异。
　　有一些修道者，确实能够化天地元力为己用，但是那时并没有所谓的仙界和仙家。
　　当时也没有象征创世女神意志、可以授权给修道者暂代天道法则管理凡间事务的《帝王录》。
　　直到很久之后才现世的《帝王录》，那时也不知道在哪里安静如鸡。
　　创世女神失踪以后，众生陷入了极度的混乱和恐慌之中，生怕世界会因为没有了她而毁灭，这个混乱的年代史称末法时代。
　　而有些心怀不轨的家伙也开始觉得，自己在已经变得毫无秩序的世界里，大捞一笔的时机到了。
　　比如一座名为太白山的山中，就来了一条的巨蛇祸妖。
　　(话说真的不准备再凑个1000火券达成6更嘛QwQ)
　　(还差15月票加一个( o_o))
　　（红酒的主线当然有，叶八姑娘除蛇的故事，就已经涉及了本书最重要的主线——探访失踪的创世女神究竟去哪里了）



第4章 四、七叶一枝花
　　这祸妖已经靠吞吃山下的居民、前来捕杀他的修道者而修成了人形。
　　而这巨蛇化形的青年，在某日遇上了一个少女，他知道了来着不善。
　　因为这少女肯定不是来山中采花采药的，因为没有谁在采药或者采花的时候，手上还拿着一把剑。
　　“小姑娘，女孩子家的也要来学着男人打打杀杀的吗？”
　　“也不要辜负了山中的春色了，从了我，往后我们夫妻合力，一起在这乱世中闯一番名堂怎样？”
　　蛇妖之所以会这么说，大概因为这山野中的美女很少，更兼这少女又是个修道者，做他的道侣也是勉强合格了。
　　“我姓叶，家中排行第八，乡亲们都叫我叶八姑娘。”拿剑的少女却不理会他的调戏，冷声道，“我是个修道者，也是这太白山下出生的人，听闻乡亲们说山中有你这个祸害，所以我来杀你。”
　　“八······排行第八，你是先前来杀我的那七兄弟的妹妹？”
　　叶八姑娘用直指向他的剑尖回答了他。
　　杀兄之仇，不共戴天，仇深似海，不死不休。
　　蛇妖明白自己与这叶八姑娘没得再谈，所以它往脸上一抹，直接化成一条恐怖的巨蛇，与叶八姑娘斗起法来。
　　叶八姑娘的战意很浓，所以她值得被这么对待。
　　只是她的七位兄长联手都不能把蛇妖怎么样，她孤身一个的弱女子，又能奈这蛇妖如何？
　　所以叶八姑娘最终还是一个被不慎，在被蛇妖本体的巨蛇在手上咬了一口之后，长剑落地，毒发身亡。
　　战尘落定，蛇妖用尾巴翻了翻那具面色发青却依然美丽的尸体，随后大口一张把死去的叶八姑娘吞了下去。
　　吞下去之后又忽然有点后悔，如此美人的尸骸，好像应该先玩弄一番，再吃掉才比较合适？
　　末了他也许会感慨，还是女人的肉好吃，并且女性修道者带来的滋补功效也更棒。
　　只是它还没感慨多久，忽然感到腹部一阵剧痛，不得不在原地剧烈翻滚起来。
　　然后它也死去了。
　　几日之后，有壮着胆子上山的村民，发现在蛇妖和叶家八兄妹死去的地方，长出了很多他们之前从未见过的花。
　　这是叶家八兄妹的骨肉滋养，鲜血浇灌的花，在后来的医疗实践中，被证但凡明蛇族之毒，此花都几乎无所不能克。
　　此花，后来被命名为七叶一枝花，为了纪念叶家八兄妹联手，不仅击杀了一头祸妖，还为世间留下了如此奇药。
　　这般命名，自然是对是对手足兄弟姐妹间，同心同力的高度赞扬。
　　这个一幕戏采用了倒叙的手法叙述，所以蛇妖在吃了叶八姑娘之后就死了，而它的真正的死因则是在最后才被揭露，以达到一种“意料之外情理之中”的艺术效果。
　　讲到这里，岳澄媛却道，“阿宁你要不猜一猜，那蛇妖究竟是怎么死的？”
　　（七叶一枝花的传说，百度可以查到，有化用的部分）
　　（求月票，月票榜要下100名了o>_<o）



第5章 五、绣花针衣
　　“叶八姑娘的身上，肯定有能致命的毒物或者法器。”
　　毕竟实力的悬殊在那里，叶八姑娘战败身死是必然只是，所以她只能把最后的杀招藏在自己的身上。
　　“但是下毒的话，蛇妖本就是用毒的行家，她在身上藏毒蛇妖未必看不出来，或者下了毒也未必能起作用，何况人的抗毒能力本来就弱，她若是真得下毒，只怕蛇妖还没被杀死，自己就先已经死了。”
　　“至于凶器，能够对蛇妖而言致命，却又不会被它检查出来的东西······我还真想不出来。”
　　杨宁分析到这里，便抬起手揉了揉额头，企图让那个原本冰冷的地方，因为某人而变得重新有温度之后，让这个温度可以持续地再长久一点。
　　末了，他才道，“别卖关子了，公布正确答案吧。”
　　岳澄媛笑道，“没想到阿宁你也猜不出来啊，然而真相其实很简单。”
　　杨宁在这一刻没有猜出来，她还是化名为岳澄的男旦之时，第一次接触《八兄妹舍身除蛇害》之时，一开始也没有猜到。
　　但是在他看完了整个话剧脚本的时候，岳澄便不得不佩服女人的智慧和残忍。
　　真的，要是女人真的能狠起来，狠的同时还带着缜密的思维，这个世界上就没有什么事情有必要让男人要做了。
　　“也是叶八姑娘的七个哥哥心疼她，明明作为修道者的一家人是可以一同去斩杀蛇妖的，但是他们可能下意识地认为，作为女孩子的叶八姑娘需要被保护，所以并没有在围歼蛇妖的时候带她同去。”
　　“当七位兄长尽数被蛇妖杀害之后，叶八姑娘含泪埋了衣冠冢，便决定继续兄长们没有做成功的事情。”
　　“太白山一代的修道者，在那时已经死的差不多了，居民们也不得不纷纷拖家带口开始逃命，并且劝说他们眼中是弱女子的叶八姑娘也一起逃走。”
　　“但是彼时已是天下大乱，逃到哪里也不可能真正过上太平的生活。所以叶八姑娘抹了抹哭红的眼睛，在接下来的几天里只做了一件事。”
　　“叶八姑娘明白，凭借自己的法力强度，是无论如何都杀不了蛇妖的，但是短时间以内在找到一个比较强力的外援也不大现实，所以最好的方法就是靠自己的力量杀死那条蛇妖，并且应该智取。”
　　“她熬油点灯地缝了一套缀满绣花针的衣服，针是全部被淬炼过的粗糙法器，每一根都被她拗出了一点的弯钩倒刺。”
　　“绣花针衣她自然不会不会穿在最外面，最外层套的也就是普通的一身衣裳。”
　　“而当蛇妖把她吞进肚子里之后，她最外层的衣服很快就会在胃里化掉，然后，那一套绣花针衣就开始直面蛇妖的胃部。”
　　“因为针是被简单淬炼过的，同时还具有倒刺，所以蛇妖想把她的尸体吐掉都不可能。”
　　（还差5月票加一更，2000火券加一更，现有月票加更7更，火劵加更7更）



第6章 六、长兄如父长姐如母
　　“它必须长久地在这种疼痛里煎熬着，所以最终就那样必须强撑这挣扎的剧痛不得解脱，活活被痛死了。”
　　岳澄媛讲故事的声音很好听很吸引人，但是在她讲完这个故事之后，不止是杨宁是沉默的，这个无名海岛上的海风都不再刮了。
　　人一旦真心想要算计的时候，有决心的样子怎么可以这么可怕呢？不仅对自己狠，并且对自己的对手更狠。
　　岳澄媛也察觉到了这安静之中的一样，于是连忙活跃气氛道，“总之在传说之中，七叶一枝花是因为一家子同心协力的兄妹而被创造在世界上的，所以这种草药变便是手足情谊的象征，当然，主要还是在歌颂哥哥和妹妹之间的。”
　　“这片在海岛上占地面积极其广大的七叶一枝花，想必不是做哥哥的种给妹妹的，便是做妹妹的种给哥哥的了。”
　　当然，这种话是岳澄媛的随口瞎掰之举，只是为了活跃一下，先前她讲的阴暗故事所带来的压抑气氛罢了。
　　至于她有没有正好猜中，这片七叶一枝花的花海主人，是不是正是为了自己的哥哥或者妹妹种下了一片花海，那就完全是两码事。
　　“哥哥，妹妹。”杨宁忽然没头没脑地应了这么一句，“先不管在不知道几千万年前的末法时代，究竟是不是因为这样一幢机缘巧合，才令蛇毒奇药‘七叶一枝花’诞生，说不定这不过就是剧作家，为了包装自己的创意而牵强附会的罢了。”
　　“我注意到，岳二姑娘你很喜欢七叶一枝花，是和岳仙王有关吗？”
　　毕竟仙界的仙家们都知道，岳家兄妹的感情是真的很好。
　　“这个，大概和是哥哥没有关系的吧？毕竟只要是家里的教育没有太大的问题，比如太过重男轻女之类的，一家子的兄弟姐妹，明明感情够一概应该是很不错的才是。”
　　“毕竟还是老话说的那样，‘长兄如父长姐如母’啊。”
　　“就好比叶八姑娘，她正是因为哥哥死了，所以为了给哥哥报仇就可以连性命都不要了。”
　　“毕竟同胞的兄弟姐妹，体内可是流着几乎一模一样的血啊。”
　　杨宁忽然上前，捧住了岳澄媛的脸。
　　“像啊，真的很像啊。”
　　岳澄媛面对这种情景的时候，第一反应并不是“窝巢这个人蹬鼻子上脸的又在做什么”，诸如此类女性被这样轻薄对待之时，几乎无一例外会有的想法。
　　就算这种事发生的前提，是杨宁不知道怎么了，在和她讨论岳涛的时候不知怎么的又突然抽风。
　　“阿宁，既然是有血缘关系的人，那么贫道长得和哥哥很像的话，应该也是没有什么大问题的吧？”岳澄媛轻轻地拨了拨他的手，“请不要这样啊，松手啊。”
　　真的，杨宁再这样捧着她的脸看的话，她搞不好真的要失控了。
　　很难堪，很尴尬，尽管与此同时还有一点点莫名的小期待，期待他接下来会做什么，更期待他接下来应该什么也不做。
　　(最近流量好低，QwQ)
　　[img=700,610]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/56c6036d-2d06-4e09-8244-9a50560a0305.jpg[/img]





第7章 七、恶形恶状恶非恶
　　“既然是血脉相连的人，那么你哥哥是不是做什么事情你都会支持呢？”
　　杨宁终于还是把手放下了，也没有在再一直用那仔细想想就很恐怖的眼神，再盯着岳澄媛的脸看。
　　仿佛是在刚才生硬的对话间，杨宁已经因为面前的这张脸，直接看出了什么玄妙的道法参悟一般。
　　岳澄媛想，杨宁怎么忽然想到了问这个？是因为心里对自家兄长先前曾经对她无礼的事实感到不满吗？
　　如此，那么贫道在接下来的对话中，是不是应该显得要更加“一碗水端得平”一点？
　　“恩，是这样的，哥哥对于贫道而言自然很重要。”
　　“不过贫道是个很重视友情的人啊，所以阿宁你作为贫道的朋友，要是遇上了麻烦，贫道也会帮你的啊。”
　　岳澄媛以为自己的答案，已经显得足够有礼貌了，但是她说完这番话之后，发现杨宁原本就没什么血色的脸，看上去显得心情依然没有要比先前更好。
　　而在她说完话之后，杨宁又用有些情绪难测的语气问道道，“岳二姑娘，你好像会错意思了。”
　　“我想问你的是，如果岳仙王做下了伤天害理、罪大恶极的事情，你会就他还是不救？”
　　原来他的意思，竟是想要问一问岳澄媛，能否做到大义灭亲了。
　　岳澄媛自认为不是好人，更不可能是圣人，所以要她做到杨宁问题中的这一点，真的是太过困难的事情了。
　　哥哥已经为自己做了很多很多，所以贫道怎么可以抛弃他的啊！
　　并且，哥哥虽然脾气很不好，但是他也是从小到大一直照顾着自己的，岳澄媛自认为对自己的兄长足够了解，他们的师父是一个很好的人。
　　在他的熏陶之下，岳澄媛就算因为生活所迫，渐渐变得在骨子里市侩了一点，但是她的人品保证是仙界众仙有目共睹的。
　　她知道，自己的兄长论脾气和日常的行径，和先前认识的林伯风这样的仁者相比，是远远要比不上的，但正因为如此她才更加相信，自己的哥哥便绝对不会是大恶之人。
　　也正是因为脾气火爆霸道，所以这样的人又如何有有闲心，去动这样那样的歪脑子？
　　但是这种话虽然是那么一回事，但因为自己和兄长的关系就摆在那里，这种话岳澄媛又怎么可能说出来。
　　一说出来，搞不好一个“人品有问题”的帽子从天而降，那可就是太糟糕了。
　　“我相信哥哥绝对不会这样做出那样的事情，也请阿宁绝对不要质疑贫道兄长的人品。”
　　看着面前的有着一张纯良面孔的女道士，现在正在强行摆出一副“正直之士”的面孔，杨宁开始觉得，这个原本他以为很好懂的这个女道士，表现得有些叫他看不懂了。
　　还真是越单纯的人越难读懂呢。




第8章 八、撒娇是一剂万能的良方
　　不知道是在傻气侧漏的情景下，因为和兄长的感情极好而真情流露；还是有着与生俱来的戏精本色，为了左右逢源而总是把场面话说的很漂亮。
　　“抱歉，先前会提出这样的问题确实是我的不对，还请岳二姑娘谅解。”
　　杨宁这回应得倒是也很快，“只是好奇，岳二姑娘在岳仙王遇上危机的时候，是不是也会和‘七叶一枝花’中的那朵花一样，是绝对能为自己的哥哥做到所有的事情的？”
　　“那是肯定。”岳澄媛这次没有思考，就直接将自己的答案说了出来，“敢动贫道的人，就做好被贫道大宝剑敢动的觉悟。”
　　“好。”杨宁闻言没有再表现的异常，眼神中便在也没有多少的情绪起伏。
　　这种平静让岳澄媛感到有点不太好，如果一个人平静到了极致，便很有可能是因为他现在是出离的内心澎湃。
　　该怎么让他平静下来呢？
　　岳澄媛想了想，于是趁着现在二人站的比较近的缘故，再次张开双臂抱住了他。
　　之所以会用“再”这个字，也许是因为很久以前，他们就是像现在这个状态一样，很紧密地抱在一起过了。
　　“阿宁，请不要再想那些消极的问题了，我们先前在凡间的时候，或者是我们这样抱在一起的时候，都是很快乐的，对不对？”
　　“人生苦短行乐趁早，所以我们就不用去想那么多的东西了吧，仙界虽然勾心斗角者众多，但只要别太贪心地想要很多东西，以后便可以一直很好地活下去了。”
　　末了岳澄媛还将脑袋埋在他胸口蹭了蹭。
　　“及时行乐，岳二姑娘这句话说得倒好。”
　　“这一片的‘七叶一枝花’也很好，事实上，这一片的海岛风景也很好。”
　　“岳二姑娘你最好了。”
　　这些话本身没有什么歧义问题，看似就是在夸奖岛上的风景之时，顺带很场面很客套地把岳澄媛夸了一夸。
　　但是杨宁现在正在正在被岳澄媛拥抱着。
　　似乎是嫌这种程度的福利还是太少，所以杨宁还抬起手，在对方的衣襟上，轻描淡写地拂了一拂。
　　之时虽然看上去是轻描淡写的，但是如果此处有第三者围观的话，也许会产生一种，岳澄媛身上的衣服下一刻就会消失的错觉。
　　杨宁的话里暗示的意味颇浓，加之他的动作，现在也有点亲昵的过分。
　　所以曾经在某些方面相当博学的岳澄媛，怎么会听不懂他话里的意思。
　　天为被，地为床。
　　那么你敢不敢来呢？
　　杨宁竟然把《八兄妹舍身除蛇害》中的一些桥段活学活用了。不得不说，他的学习能力当真是惊人。
　　岳澄媛发誓，以后绝对不会再说这个孤僻冷漠不喜社交的人，是一个死板的人。




第9章 九、贪心
　　因为他根本就是，和外面那些一肚子坏水的妖艳**，根本没什么区别！
　　要问已经算不清是多少次被这样对待的岳澄媛，对于这件事情要怎么看，她的意见是我有一句“妈卖批”想要重复三遍。
　　她怎么想也无可厚非，毕竟男人对于男人的有色眼镜其实最为严重，他可是在当年就算长期女装加身，脑子里长期存在的念头也是不可能特别容易动摇的。
　　所以岳澄媛直接被吓得直接松了手，立马往后退了一截，脑袋“咚”的一声撞在一棵树上，虽然修道者皮糙肉厚并不怕这点小痛，但是这一撞还是把她撞得颇为狼狈。
　　你学坏了、坏了、了······岳澄媛的心里将这句话重复了好多次，丝毫没有自觉反省，究竟是谁先为了攀上交情，表达自己的好意，表达得那叫一个出离的开放。
　　杨宁微不可察地笑了笑，似乎对于自己偶尔的恶作剧比较满意，虽然他不太愿意承认，但是他的一些日常生活中的举止，还是有被她影响了一些的。
　　而岳澄媛却跺了跺脚，发现自己好像并不能对此有什么理由发作，因为刚刚的自己真的没有什么损失。
　　她思来想去。好像自己对此无理取闹式的发作也太过不妥，所以她决定好好说话。
　　“阿宁，贫道先去画传送法阵了，你可以先在岛上随意地转转，好了叫你。”
　　就这样强行装出了的不介意的样子，看上去很像那些可以最好地诠释“包容”之名的妇人，明明很介意丈夫糟糕行径，却可以依然面带笑容地说道，“饿不饿？我下面给你吃。”
　　岳澄媛这幅应对的做派，其实是和自家兄长的王牌助手卢兰学的，一想到自己哥哥每每从外面应酬回来的时候，卢兰永远都在面带微笑地等着他。
　　“涛少爷，累了吗？”
　　“涛少爷，这期间的信徒委托，兰儿已经做完了。”
　　“涛少爷······”
　　事实上，每每想到自家兄长在类似那样的时刻，很不自然地面对卢兰的神情，岳澄媛甚至每每都能憋笑憋出内伤。
　　但不管怎样，岳澄媛还是幸运的，遇上了值得她付出这种情绪的人。
　　而杨宁也发现，就算现在的自己已经拥有了力量，还是会在很多的时候，或者说主要是在岳澄媛这里的时候，会一点应对的办法都没有。
　　好吧，他觉得在有的时候，自己也可以试着先认一下命，暂时的。
　　先前岳澄媛借着拥抱他的当口，告诉他，你不用贪心，不用贪心地想太多，不用贪心地想要太多。
　　然而贪心这种事情，杨宁还真是有的。
　　并且，贪心不小。毕竟谁没有自己非要实现不可的愿望？




第10章 十、实践出真知
　　蹲在控地上、怨气森森地画传送法阵的岳澄媛，确实已经不太适合继续被捉弄了。
　　甚至因为她的心情在被调戏之后变得很不佳，导致她在画法阵的时候，看上去显得残念十足，就差嘴里喃喃着“画个圈圈诅咒你”了。
　　而岳澄媛画好法阵显然还要等上一阵子，所以杨宁就有必要在这期间找些别的事情去做。
　　比如可以在岛上独自去转转。
　　岳澄媛这个不喜欢得罪人的人，有什么事情也是都喜欢在心里藏着，然而他却不准备把她逼得太紧。
　　就在这岛上转转也不错，毕竟岳澄媛在一般情况下，还是都显得比较厚道的。
　　倒不用特别担心她会画好传送法阵之后，自己一个人先跑掉。
　　先前，她在海岛上教他辨别草药，却从来没有准备把一棵草药采摘下来。
　　岳澄媛的脑子不太灵光，这一点应该是大多数人都看得出来的，但就算是脑子不太灵光，但是这个人至少还是讲原则的。
　　君子不食无主之梨。
　　这片岛上生长的草药如此之多，恐怕是天上天下的哪位仙家人为种植的，尽管不知道因为什么原因，这里并没有被设置结界保护海岛，但大多数人还是可以做到管住自己的手的。
　　所以在不能确定所有者是否真的已死之前，乱动这岛上的草药，恐怕会招来祸端，造成仙家之间的不愉快，后续的麻烦带来的损失，恐怕已经超出了几株草药带来的蝇头小利。
　　所以杨宁准备接下来，也就是在这片海岛多看一看，毕竟实践出真知，光靠岳澄媛和他讲解，那是肯定不够的。
　　如果在岛上多转一转，便有可能确定自己能否多认出几种不认识的草药，或者研究一下什么草药没有自己能够认出的使用方法。
　　杨宁有着收集书籍的强迫症，他是很喜欢看书的，并且博览群书无所不看。
　　可惜，书看得再多，也有可能是有光看就学不到的技能的。
　　比如说凡人的话，由于见识广度的问，他们就很有可能编写不出一些可以涉及特别稀罕的草药的书，或者说编写不出来能和一些只生长在仙界灵山中的天材地宝有关的书。
　　所以，尽管现在的岳澄媛境界确实不如他，但是对方飞升的年限远远比他要长，这个时候资历就成为了岳澄媛的资本，所以向岳澄媛讨论与草药有关的问题并不丢脸。
　　不懂就要问，如果不懂装懂来掩饰自己的无知无能，那恐怕才是最为丢脸的事情。
　　对于修道者而言，这确实是一门重要的必修课，因为在修炼遇到瓶颈的时候，或者受伤的时候，和天材地宝打交道是很正常的事，多懂一点自然是再好不过。
　　（高考只剩最后一步了，大家加油ヾ(°°)ノ）




第11章 十一、绿衫女独坐花树上
　　也不是说每一位仙家，都有必要把这门学科，学得和主管医理的药石仙一样精通，但是懂上一些和草药有关的知识，作为必要的保命技能还是有必要的。
　　当然，平日里极端自闭的杨宁，会在这一刻研究草药研究得这么认真，并没有这是岳澄媛先前留给他的“功课”的原因。
　　在这海岛上走着，其实也不错，虽然自己是出于演戏的目的，在别人的要求之下而在海岛上走着，
　　传说在山中走得久了，自然会遇上精怪，和夜路走得多了会遇上鬼是一样的道理。
　　所以杨宁便在一个转角处，遇见了一棵花开满枝头的大树，没有遇见爱。
　　树上其中一朵花随着随着暖风落在了杨宁的肩膀上，杨拿起来看来看、嗅了嗅，便明白了这棵巨树是梧桐树。
　　此处是南海，海岛上自然不可能自然生长着一棵梧桐树，所以这棵梧桐树有异常。
　　何况这座海岛应该是凡间为数不多的灵脉之一，怎么想也不可能只会滋养出一棵除了高大以外，什么特殊之处都没有梧桐树。
　　走进这棵树，杨宁注意到树干上曾经有刀刻的痕迹在，看来真的是这处可以看见大陆的海岛，的确实有主人不假。
　　会用刀子在树上刻字，那就可能是这棵树的主人，更进一步来说，就是这座海岛的主人。
　　传说，梧桐上有凤凰，因为凤凰便是只会居住在梧桐树上。
　　杨宁因为想到了这个传说，所以下意识地抬头往这棵梧桐树上看。
　　梧桐树上没有凤凰，却有一个看书的绿衫女子，一边翻书一边手上拿着毛笔在做笔记。
　　花与叶的影子，遮住了绿衫女子的大半张脸，但是杨宁却觉得这绿衫女子应该看书的时候，应该是面无表情的，眼中只见书。
　　大概是源于同是阅读爱好者的直觉。
　　如果岳澄媛也在这里说不定会打趣他，“看啊，你失散多年的姐妹！”
　　才看着她的一个影子呢，你就能猜到，她的表情究竟是什么样的了。
　　然而性格和有亲戚关系没有关系，岳澄媛自己和兄长岳涛就是一个很好的例子。
　　话说回来，岳澄媛知道自己会这样看到一个她以外的女子的话，那会是什么样的反应？
　　好想看看那个总是很乐天又看似豁达的家伙，扭捏起来吃醋会是什么样子。
　　梧桐树上的绿衫女子也明显不是凡修，因为当杨宁看向他的时候，她也看向了杨宁。
　　随后她将书和笔墨收起，起身跳下了那棵高大的梧桐树。
　　只是当她将身形完全展示在阳光下的时候，饶是总是心境古井无波的杨宁，对于她的品味也不禁哑然。
　　（听说有人要爆照···可以啊，这个月月票榜上100名，作者姬6月30号给你们菠萝圈直播晒马甲线＼＼\('ω')//／／）
　　（高考结束，请大家尽情地放松下来吧~人生中最快乐的暑假即将开始）
　　（梧桐当然不会很高，更不能长在海岛上···然而这是架空世界、仙侠世界，还有什么是不可能的？）




第12章 十二、你太弱，我太强
　　绿衫女子中等的个头略矮，容貌和岳澄媛一样只是中人之姿，虽然皮肤微黑，却在眉眼之中，有着学识丰富的知识女性所特有的那种知性气质。
　　但是。
　　这位女子很明显是驻过颜的修道者，并且修炼到可以驻颜的小成境界时，恐怕已经二十出头。
　　当然不是说，这位二十出头的女子看上去显老，而是她的服装风格和发型，怎么看上去也不像是二十出头的女子。
　　有二十出头的女人，还要学着小孩子一样梳着双丫髻吗？
　　并且，她衣裙的款式也很明显是加大码的女孩系。
　　绿衫女子的装嫩之嫌严重，难道是因为童心未泯？但不管她怎么童心未泯，基本打招呼的礼貌还是要有的。
　　“在下杨宁，见过仙子。”因为被岳澄媛“爱的教育”的次数多了，原本性子冷冰冰的杨宁，也会在一些时候客套起来，“路过贵岛，见此处有空地，想借个方便传送法阵，所以还请仙子谅解。”
　　“可是我的意思不是反对你到这座岛上来。”绿衫女子开口答道。
　　“这座岛本就是仙界的共有财产，这里的草药，只要是有缘者都可以采。”
　　“但，仙帝大人是说好了的，这座岛风能进、雨能进，唯有赐给我修行的这块区域不能进。”
　　“你竟然不知道这座海岛的规矩，还那样毫无顾忌地闯入了我的结界。”
　　“那么，你肯定是来者不善！”
　　简单粗暴的逻辑，活像之前在海沙县的街道街上，强卖东西的少年明石。
　　当然，明石和她的不同之处在于，明石当时之所以会展现惊奇的脑回路，是因为他那脑回路更惊奇的主公，给予了他“手把手”的教学。
　　而本来脑回路正常的明石，更是因为学得不到位，导致误会与尴尬齐飞。
　　而这绿衫女子，却似乎是真的心智有障，因为她居然在明明已经年纪不小的时候，还是穿着小女孩的衣服，留着小女孩的发型。
　　仿佛她的心，在还是一个小女孩的时候，就已经停止长大。
　　而且，正常人会在遇见忽然出现在自己面前，并且表现出相对善意的时候，还会动手攻击吗？起码也应该问上一问。
　　就算这绿衫女子，是因为极度的负责任而对闯岛的陌生来客极其不友善，她就更不应该把自己的身份，对着杨宁说出来了。
　　万一杨宁真的对这块宝地心怀不轨恶者怎么办？
　　没想到这绿衫女子虽然看上去痴傻，竟然身负守护仙界公共财产的任务。
　　那么，自己到底做错了什么，这才惹得绿衫女子对他不友善？
　　杨宁想出了一个所以然，那就是自己好像只是在随意往这边走的时候，随意地抬手甩了甩。
　　没想到一个不小心，就破解了这个绿衫女子用来隐藏自己所在的阵法。
　　（还差4月票加一更，500火券加一更，现有加更合计41更）




第13章 十三、铁鞭硬且粗长
　　好像比起怪自己，这个绿衫女子更应该责怪她本人，因为她做结界的功力太差了，结果导致了一个这样尴尬的场面发生。
　　绿衫女子竟然把结界的状态设置得若有若无，并且这个结界的强度还是相当的低，导致他先前刚刚上岛的时候都没有注意到，下意识地还以为这是一处无主之地。
　　然而杨宁却误会了，其实这绿衫女子本身并不弱，看上去很弱的原因是杨宁他太强。
　　这个人的功法和身体素质太过变态，才是导致二人最终在一个不太符合礼节的时机，撞上了之后便打了起来。
　　杨宁也知道了自己理亏，只是还没来得及道歉，就听见“噼啪”一声脆响，绿衫女子竟然已经亮出了兵器向他攻击。
　　以他自己的能力自然能轻易避开，但是这样的话，绿衫女子的攻击自然会落到实处。
　　“啪”！海岛上的一方土地，被绿衫女子好不怜惜的攻击折得够呛。
　　而另一边，正在拿着树枝画法阵的岳澄媛，不得不抬起头，往巨响传来的地方看了看。
　　她明白了这是怎么回事，顿时一排掌，道，“忘了和他说了，这片海岛还是不能乱跑的！”
　　杨宁自然没有被绿衫女子的攻击伤到，现在的他正看着面前一道深不见底的沟壑脸色阴沉。
　　尽管那沟壑只有一指多宽，但是明眼人都看得出来，那是用多大的力才能打出来的效果。
　　因为站在沟壑上方往下看去……这下面居然，根本就是黑漆漆的看不见底！
　　这绿衣女子是使铁质软鞭的，刚刚石破天惊的一声响，正是铁鞭击地所发出的声音。
　　出手如此不知轻重，岂非是在要人性命！
　　估计守护岛屿的绿衫女子，对着闯入的杨宁有着一些不浅的误解，把他当做那些觊觎着仙界财产的不法分子了，所以这一鞭抽的也是格外的干净利落。
　　对于绿衫女子的行为，杨宁自然感到相当的不满，因为如果他的躲避不及时，又或者防御的能力不够强大的话，那么他此刻估计已经在地上躺着了。
　　杨宁承认，自己不是心胸宽广的人，只要是真的惹到了他，那么他一定会原封不动地还回去。
　　于是杨宁抬起了手，他的手上握着那根毛笔。身体周围的黑气散开。
　　无名的墨水在他身边聚集成型，凝结成了一个一个的小墨滴，如果有谁有机会拿着一个放大镜，近距离地观察着那些墨滴的话，就可以看见杨宁神州黑气凝结成的墨滴，都是一个个缩小版的符箓。
　　上千符箓瞬间成型，那么这些墨滴，便不只具有可以腐蚀旁人衣物的能力。
　　现在这些攻击有了章法的墨滴，以密集的数量用在这个绿衫女子身上，所带来的效果虽然未知，但无可否认一定会很好。
　　肯定要远比岳澄媛先前在氓窟大帝神庙里，仅仅只是被普通的一滩墨汁击中，就身上的衣服全部被腐蚀干净，白白地给他看得精光的那种效果，绝对要恐怖的多。



第14章 十四、打蛇打七寸
　　这个绿衫女子虽然痴痴呆呆，但是既然能被仙帝大人派遣到南海派遣到南海来，就不是一个普通的痴呆之人。
　　被给予了守护这一处长满天材地宝的岛屿的重任，证明她不论是仙王还是仙尊，应该都还是有那么两把刷子的。
　　所以杨宁也就不准备对他留情了，并且他觉得，这绿衣女子既然先前对他态度很不好，那么他也就没有必要对她太过客气。
　　杨宁书读得很多，但是由于过往的经历，使他成了一个相对自我的人。
　　所以对于有人敢于对他不利的话，他一定会报复回去。
　　比如先前，岳涛就曾经因为打扰了杨宁看书，直接就被后者揪住不放大打出手。
　　当然，关于影响他看书这种事情，是否会导致这个社交极度厌恶者的反感，可能和影响他看书的人是谁有一定的关系。
　　先前在七叶一枝花的花田前，所发生的那些事情，令常年把自己的情绪压抑到极致的杨宁，难得因为岳澄媛而心情好上了几分。
　　但是现在，这份好心情，却因为这个绿衫女子过分的“责任心”而被搅黄了。
　　也别别说做人就应该守规则，杨宁违背了这岛上的规则就不该受到绿衫女子的责难。
　　问题是，杨宁先前是不知道这岛上的规矩，但是这个绿衫女子给了他解释的机会吗？
　　直接亮出又粗又长又硬的铁鞭。
　　那么杨宁的还手也就有道理了，请你自求多福！
　　铺天盖地的墨滴符箓，密集地往绿衫女子身上打去，几次均被她用铁鞭打开。
　　是的，杨宁这一次所使用的墨滴符箓，正是具有极高的打击强度，因为撞在绿衫女子的的铁鞭上甚至能发出“铮铮”的撞击之声。
　　开玩笑，用墨汁的腐蚀性来侵蚀自己想侵蚀的东西，确实是杨宁的攻击方法之一，但是这绿衫女子好歹是女性，与她战斗时，用这样的方法还是太过缺德。
　　虽然二人现在有摩擦，但是杨宁不想在用缺德的方法之后给自己引来麻烦。
　　在杨宁还未火力全开的时候，这绿衫女子却也没有占了多少下风，饶是杨宁对她感观不是太好，她能做到这一步确实也很值得他称道了。
　　而且杨宁也注意到，绿衫女子只是左手将铁鞭挥舞的虎虎生风，右手却一直没有什么动静，任凭二人斗法之时带来的法力场吹得袖子猎猎作响。
　　那么，绿衣女子的身体右侧，也许就是她的软肋或者攻击空档。
　　于是又一批的墨滴符箓，朝着绿衫女子的身体右侧纷纷去了。
　　现在她的体面临在几个方向被合围的危险地位，虽然杨宁对她未必有多少杀意，只是想要给予她一个教训罢了。
　　绿衫女子见）状却也不慌，毕竟她很可能会早就想到了。
　　（还差7月票加一更，500火券加一更，现有加更合计40更）



第15章 十五、一袖清风——手断了
　　杨宁可能用这种方式攻击的这件事，也许一开始就在她的掌控之中。
　　谁知道那个空档，是不是就是她故意卖给杨宁的破绽？
　　因为鞭子之类的软兵器的劣势，也在于攻击和防守不能兼顾，攻防难以合一。
　　所以绿衫女子想要让自己的右半边身体不挂彩的话，就只能把自己的鞭子收回。
　　然后原本就没有准备和她一直死磕的杨宁，也就可以赶快拜托这个麻烦。
　　杨宁还想早点打完，早点回到岳澄媛的身边去。
　　想来有时没谱的女人，现在的传送法阵的绘制进度，应该已经画得差不多了吧。
　　然而绿衫女子却仿佛天道法则般，坚决不愿意遂他的愿。
　　只见她右手的广袖一舞，竟然就直接把那一片的墨滴符箓卷在了袖子里，随后在行云流水般地，把那堆已经是废符的墨滴符箓甩开。
　　她的袖子上绣着大片的花纹，于是这样的动作看起来，就好似有一片碧草中的繁花，在春风刮来的时候随风摇曳。
　　当然这个摇曳的速度，远远要比春风拂过花海的速度要快很多也更加有力的多，毕竟这片繁华是可以格挡了很多攻击的。
　　但是任凭绿衫女子将绣花的广袖如何高速挥舞，终究还是可能会有疏漏的地方。
　　在某一批墨滴符箓攻击向她的时候，绿衫女子一个不慎，竟然没有把自己裹紧袖子里的那堆墨滴符箓全抛出去，不仅如此还很不小心地，让几个墨滴符箓挂在了她的袖子上没有及时被抖掉。
　　于是绿衫女子的袖子炸了。
　　杨宁表示他是无辜的，他真的没想到要这样去弄一个陌生女人的衣服。
　　就算你铁了心，是要不想收回自己的铁鞭对我继续攻击，出拳将墨滴符箓直接击落，或者动动手指捏诀都是不错的选择。
　　干嘛非要学着死要面子活受罪的人一样，攀附风雅地用广袖乱舞的法子来格挡攻击？
　　你非要攀附风雅，用最袖子挥舞来格挡我的攻击，那么做好自己挥舞袖子不灵敏，继而导致袖子被破坏的结果，能怪谁？
　　也别怪我想龌龊，用在斗法之时打擦边球的方法，试图看一个路人女的手臂这种事，我还真的看不上。
　　以为你是岳澄媛那条笨狗吗？而且就算是她我也没用过这么缺德的阴招。
　　会这样子想的杨宁，似乎完全无视了自己曾经做过了什么事情的直觉。
　　比如摸着良心质问质问自己，说一说几个月前阳光明媚的某一天，在氓窟大帝神庙正殿里，为何有一身不明液体的果奔少女，丝毫不顾形象地惨叫连连？
　　且不论杨宁应该如何质问自己，只是当绿衫女子的袖子炸了之后，她袖子下的“玄机”，或者说她在和杨宁斗法之时，一直没有抬起自己右手的根本原因，就得以被杨宁知晓了。
　　原来，绿衫女子的右手没有小臂，所以她自然不可能挥拳将墨滴符箓打开，更不可能用手指捏诀将墨滴符箓退散。
　　(给大家来个福利活动吧，头月票或者打赏时留言你想要的资源，互粉私信之后我发给你，前提是我有)
　　(包括但不限于h文h漫h油，mmd模型，纸模图纸，绘画素材，服装打版纸样，还有一些实用的软件)



第16章 十六、药石仙
　　绿衫女子之所以在刚才一直没有抬起自己的右手，正是因为她的右手手腕之下空空如也，只有光秃秃的一截肉柱子，孤零零地连在她雪白圆润的肩膀上。
　　这一炸好像炸出来不得了的秘密。
　　原来，绿衫女子会选择挥舞袖子，来作为右手攻击路数的原因，不是因为她想攀附风雅，而是她的身体硬件要求她，“必须攀附风雅”。
　　不知是不是她就是天生面无表情的，所以尽管遭遇了不小的劣势，然而绿衫女子此刻的神情，看上去依然没有什么变化。
　　虽然神情没有变化，但是明眼人都看得出，她在生气，因为她身体周围的气场改变了。
　　杨宁知道这下把人得罪大了，于是决定一边思考事后如道歉，一边又写了下一批的墨滴符箓。
　　此女可能接下来要暴走、要发疯，自保为上。
　　说时迟，那时快，就当这两人准备再度交火的时候，一声娇喝从远处传来。
　　“住——手——”
　　话音未落，就有一根树枝先凌空投来，正是岳澄媛先前画法阵的那一枝。
　　树枝落地之后，竟然飞速“长”出了无数木刺之后，又很快地向周围发射，倒是同时将那悬浮空中的符箓、即将凌空打来又又一鞭给格挡开来。
　　而树枝长出来的木刺，则是在沾到杨宁周身的墨水的时候，直接漆黑的木刺。
　　杨宁原本想要和平解决问题的耐心估计是没了，所以如果任凭绿衫女子的铁鞭再打在墨滴符箓上，只怕当她的本命法宝受损之后，整个人也要直接够呛。
　　就算她是一名今主管医疗药物的药石仙，当同时还是可以代表众药石仙、可以直接被称呼为“药石仙”的药石仙的仙首，也不是什么伤都可以治疗好的。
　　毕竟医者不自医。
　　而被铁鞭打中的木刺直接变成了漫天木屑。
　　恐怕药石仙的仙首，似乎也因为自己的袖子被炸裂，进而因为出离的愤怒，进而让这一铁鞭打得根本不留一点情面。
　　岳澄媛心知，当今的药石仙的仙首娘娘，虽然是仙界有名的心智有障碍的仙家不假，但是万万没有想到，她在遇见突发事件的时候，应对的所作所为居然如此欠妥。
　　但是一想到对方心智有障碍归心智有障碍，却还依然是实打实的仙王娘娘也是事实，所以便不得不开始了，态度相当友好的道歉。
　　治病救人的药石仙娘娘也敢得罪，不想活命啦？
　　所谓的仙首，自然是同类仙家中最为出类拔萃的那一个，就像岳澄媛虽然身为姻缘仙，但是她却不能被直接被称呼为“姻缘仙”，谁喊了就是对姻缘仙的仙首娘娘大不敬。
　　仙首的出类拔萃，体现在自己对于天道法则感悟的强大能力上，解决信徒委托的效率最高，神庙分布的也最广。
　　（还差4月票加一更，来个谁来凑整呗QwQ，现有加更合计42更）



第17章 十七、脑洞太大
　　试问，因为这样的一层缘故，岳澄媛还敢得罪药石仙的仙首娘娘吗？
　　人家有法力、有信仰之力，虽然她在药石仙中的受欢迎程度一般，得罪了她并不算得罪所有药石仙，但是岳澄媛确实很不想得罪她。
　　所以她站在终于从战斗状态中，彻底冷静下来的药石仙身旁道，“药石仙娘娘，刚刚我的朋友对您太过无礼，我替他向您道歉。”
　　岳澄媛一边说着，一边用法力织补着药石仙已经破碎的袖子，一边继续道，“他是刚飞升上来的新人不懂事，请您不要太过难为他。”
　　药石仙在被岳澄媛修补衣服以及劝解的时候，依然是眉头紧皱着的。
　　岳澄媛生怕这个痴痴呆呆的女人，会一个心情不好，随时又会二话不说铁鞭打人，脑子里的那根弦也是绷得紧紧的。
　　岳澄媛早就做好了准备，随时抽出量天尺给她当面来一记，敲晕之后直接带着杨宁跑路就是。
　　话说回来，虽然这位前辈和杨宁一样，在社交的时候常常都是，行径不到不惊人就不罢休，也难怪这两个人在交流的时候，一个交流不顺当就打了起来。
　　恩，幸亏自己来的早，才没有让这两位仙家打着打着就拆了这座宝岛。
　　绝对不是因为不放心这一男一女，会不会因为在荒岛上打架而打出火花的，绝对。
　　毕竟杨宁可是自己的朋友，作为自己的朋友，在对方有了桃花运的时候，是绝对会感到高兴的，这可是男人的固有想法。
　　岳澄媛并不想让两个在仙界，都有着不好相处之名远扬的人凑在一处。
　　为了杨宁能够早日治好他的社交障碍，岳澄媛认为药石仙这样的姑娘，不太适合和他长期相处。
　　加之生平不喜欢得罪人的岳澄媛，早就以自己不太老练的姻缘仙经历看穿一切，那就是刚刚的这一架，纯粹就是两个突然想发泄自己战斗欲望的人在打架，又这么可能会产生什么“爱”的火花。
　　只是她冷静下来之后说出来的话，依然还是差点让岳澄媛惊掉了下巴。
　　“你······”药石仙终于开口了，听起来还有一些些的怨气在。
　　在药石仙开口的时候，岳澄媛已经时刻准备着，为了防止药石仙娘娘再度发疯，拔出量天尺直接把她拍晕了了事。
　　所以对方一开口，岳澄媛就连忙把手搭上了量天尺。
　　然而药石仙还没有把“你”字之后的内容说出来，她就忽然不再说话了。
　　“你！你！你！”已经把自己的铁鞭收起来的药石仙，不知因为什么缘故，用自己那只仅存的手抱住了自己的头，忽然开始疯狂地四处张望着，就像是要在寻找谁一样。
　　显然，药石仙在话里提到的两个“你”，并不可能是同一个人。
　　（还差7月票加一更，，500火券加一更，现有加更合计42更）



第18章 十八、管好你家的男人（插画草稿）
　　第一次提到的“你”自然是因为她本想和岳澄媛说话，然而第二次说的“你”却又是谁？
　　岳澄媛注意到，似乎是因为痴傻且天生面瘫，进而导致很少有表情的药石仙，在第二次喊出“你”之后，眼睛里似乎有很激动的神采，尽管只是隐隐约约的。
　　喊了数身“你”之后，药石仙却明白了，自己是不可能在喊出什么结果的，所以只好冷静下同岳澄媛说话。
　　“丫头！管好你家的男人，别让他没事到处乱跑，乱丢人。”
　　药石仙说完这句话之后就走了，可能是因为她想要静静的缘故。
　　药石仙一边走着，一边在嘴里喃喃着不知所云的话。
　　“你不是他，所以你为什么会来，你为什么不来，你为什么不想见我……”
　　语句毫无逻辑，看来药石仙的仙首娘娘，可能脑髓真的有一点点贵恙。
　　然而岳澄媛却无暇注意到，药石仙究竟因为刚才的事情有何的异样了。
　　她开始在意对方刚才对她说的话。
　　岳澄媛的脑子被对方离去之前的留言，直接刺激得运转不能了。
　　你家的男人。
　　你男人。
　　男人。岳澄媛无奈地捂住了自己的脸，药石仙娘娘您睁大眼睛看清楚，贫道看上去那里像是和这人有关系的了？
　　她尚在纠结着，没想到正在她小小纠结的过程中，又刚好听见了一个奇怪的声音。
　　“比起二位小友，她才更像是不懂事的样子，胡乱出手之余还胡乱讲话，反倒是我应该先替她向你们道歉。”
　　虽然这个声音冒出来地有那么一点突兀，但是并不让人觉得恐怖。
　　因为那个声音很温和，不温不火地，所以并不会吓到人。
　　？？？
　　刚刚药石仙娘娘，是不是就是因为出现了幻听，进而导致大喊大叫？
　　然后为什么她岳澄媛也是出现了幻听的了——这明明是很好解释的事情，那就是这个岛上除了路过想要在这里画传送法阵的她还有杨宁、以及先前坐在梧桐树上看书的药石仙之外，还有着第四位修道者。
　　“请问是哪一位前辈在旁？可否出来一见？”岳澄媛将双手放在嘴边作小喇叭状喊道。
　　她的手虽然是拿重尺的手，却天生就长得很小手指纤长，而她为了扩音而将双手分别摆在两颊，微微翘起手指的样子，端的是相当的可爱。
　　只是她的样子再可爱，喊叫也是没有结果的，所以她就不得不在喊了几句之后，放弃了求见那个神秘人的方法。
　　“阿宁你刚刚也听见了一个声音了吧。”
　　而杨宁自然是听见了的，“似乎是有人宅向我们道歉，恐怕那位仙子之所以会最终放弃和我们讨说法，也正是因为这位神秘的前辈出面制止了她。”
　　[img=700,496]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/07ae8498-d581-4ce2-87a9-9377809cf0ba.jpg[/img]

　　（真正的福利参上~未来即将出现的插画草稿ovo除了画师居然误解了我的人设，让老杨笑得这么灿烂让我有点方以外，一切都完美~）
　　（可以的话橙子的胸我希望再大点呢~说来这样完成度的线稿，应该不会有人盗图吧，请不要在本书之外的地方做商业用途啊qwq）
　　(今天的另一更福利章，不算加更，就算你们一个个不承认，我说那是福利章就是福利章)
　　（250月票达成这件事非常感谢，现在有加更合计43更，可以的话，来个小天使再凑个500火劵加更吧，之后就是正常的更新没有奇怪的支线了qwq）




第19章 十九、梧桐与吴彤
　　岳澄媛微微其点了点头，“的确呢，毕竟作为药石仙仙首的吴彤前辈，一直都是个比较一根筋的人，能让她自己主动放弃的事情并不算太多，她会放弃继续责难你，应该是有人帮你说情了。”
　　“梧桐？”杨宁听见这话，下意识地抬头看了看面前那棵高大的梧桐树，心道这名字也是很奇怪了。
　　难道名字的奇怪，也是可以和一个人的奇怪有所关联的？
　　“不是啦，是口天吴，丹三彤。”岳澄媛一边说着，一边在杨宁的手上写了这两个字，“她的名字，叫做吴彤。”
　　“单以这个名字看来，是个很美丽的名字。”
　　可惜自身的行为有的时候不美丽。杨宁猜岳澄媛原本是不是想说这句，但是却因为不想因为背后说人而得罪人，所以只是把这种想法埋在了心里。
　　“阿宁你看见了吧，像吴彤前辈一样，性格直愣愣的可真是不好。”
　　“要是真被吴彤娘娘的‘软鞭”给打中，那可就是相当够不好的事情了。”岳澄媛一边说着，一边看着他的脸，仿佛在仔细观察他有没有受伤。
　　但是，岳澄媛绝绝对对没有把应该陪在他身边的人定位成贫道自己！贫道可是男人呢，开什么玩笑！
　　既然药石仙在刚刚打的这一架里，并不可能会对杨宁打出多少好感出来，所以现在赶紧跟药石仙承认错误才是当务之急。
　　对于岳澄媛的道歉究竟有没有用，先前光看着一直是面无表情状态的药石仙的脸，是什么也看不出的。
　　所以岳澄媛也决定看看杨宁。
　　说完，岳澄媛便仔细地在他全身上下打量了一番，好像在检查他有没有受伤的样子，“还好啊，你没有事。”
　　岳澄媛想，刚刚被同样有不好相处之名的药石前辈，给予了不公平对待的杨宁，在现在应该是需要安慰的吧，所以现在的自己讲这些话，应该并没有太大的不妥。
　　岳澄媛觉得，刚刚被误解的杨宁，也许有必要在这个时候受到善待，才好让他自己的内心好受一点。
　　在这个时候，正是向他表明自己自己善意的绝佳机会。
　　然而，杨宁觉得她有点多此一举，也未免太过瞧不起自己的能力，毕竟刚刚他和吴彤斗法的结果，是吴彤被他的墨滴符箓将袖子炸了一条。
　　但是被岳澄媛小瞧了的他，并不会觉得有心情多不好。
　　毕竟上一次这样对他说出关心话语的人，究竟是在设么时候对他说出过这些话，他已经完全没有任何印象了。
　　尽管早年在世间的独自打拼之时，他早就因为见识过了很多的糟糕事情，进而练就了一副金刚心肠。
　　但是这不代表杨宁不是一个可以被感动的人比如岳澄媛对他做的很多事情，都可以让他感到有一点点的感动。
　　（梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。）
　　（还差9月票加一更，900火券加一更，现有加更合计45更）
　　（10月票/1000火券加一更呐，诸位读者老爷给点力吧qwq）



第20章 二十、天才在左，疯子在右
　　所以，就算是将世间的黑暗面，看得特别特别透彻的人，也是会渴望温暖的。
　　还是有办法，能够让金刚钻变成绕指柔的，比如……爱情啊。
　　“对了岳二姑娘，你说这位‘梧桐’、吴彤前辈，竟然是药石仙的仙首？”
　　一联想到这位传奇的药石仙娘娘，杨宁就忍不住感慨，尽管第一次见到她的时候，她正用很优雅的姿态，坐在坐在梧桐树上很认真地看书，宛若知书达理的大家闺秀。
　　但是一想到，她刚刚将一根鞭子挥得虎虎生风的样子，并且这种行为还是基于她没由来地，直接就把他当做了敌人之后，杨宁就不能把她和治病救人的药石仙联系在一起了。
　　这未免有些太过不可思议，毕竟这名为吴彤的绿衫女子，看上去明明是个很清楚的人，为何行事会这么混沌呢？
　　而杨宁向她问话的这个时候，岳澄媛也才想起，自己还抓着杨宁的手，正在他手上写字。
　　抓着杨宁的手，岳澄媛忽然挺想继续就这样在他手上写字的。
　　这种危险的想法，才刚刚冒出一个头，就被岳澄媛自己给抹杀在了摇篮里。
　　先前在林伯风还有明月见两位前辈面前，为了避免私下讲悄悄话太不礼貌，所以他们两个选择在手上写字也无可厚非。
　　但是现在，这里除了他们就没有别的人了，何必再用这样暧昧的交流方式？
　　并且，正是因为这里只有他们两个了，用“暧昧的姿势”相互交流，就更加显得不对劲。
　　毕竟这样的举动在两个男人之间是很不正常的吧？
　　于是岳澄媛连忙把拽着杨宁的手放开，这才向他回答道，“大概所有首次见到吴彤前辈的人，确实是都可能，被她的诡异行为吓得不轻。”
　　吴彤作为一位已经成年、飞升多年的仙家，看上去痴痴呆呆自然奇怪。
　　但是因为她很奇怪，所以作为药石仙的她就更加不寻常。
　　“吴彤的仙首之名，确实不是空穴来风的，因为所有和她深入接触的仙家，都知道吴彤仙王对于药理是当之无愧的绝顶天才。”
　　“并且，吴彤仙王对于医理的解读，并非是纸上谈兵的，她飞升前为了积累功德、云游四方之际之时，正是靠一手回春妙法，救了不可记其数的生命。”
　　药石仙仙首吴彤，似乎是由于沉迷学术的世界无法自拔，导致有的时候看上去状若疯魔，绝对不是那种能够保持高度冷静的人。
　　不然也就不会才刚和杨宁打了一个照面，话都不问清楚就直接一鞭子抽过去了。
　　尽管杨宁天生的一张冷脸，看上去真非常不像善类。
　　在深入接触之后，令人一眼看上就觉得宛若脑髓有贵恙的吴彤，却在治病这方面有着相当的过人的天分。
　　这种事情看上去奇怪，但仔细想想，也是再正常不过的事情。
　　毕竟天才和疯子只有一线之隔，一个在左边，一个在右边。
　　（吴彤是学魔没跑了，不学习就会发狂。）
　　(昨天发了插画草稿居然0吐槽，伤心死了……)



第21章 二十一、妇女之友的循循善诱(插画草稿2.0)
　　“药石仙娘娘热心于医学研究本身，这应该也和她的家教也有些许关系吧，听说她在走上修行路之前，是一位药铺的大小姐。”
　　但凡是学医的女人，大抵可以分为两个类型。
　　一类是心肠奇好无比，端的是相当的圣母，只要不能救人，就马上要哭哭啼啼的掉眼泪。
　　另一类则是在见识过了无数的生离死别之后，开始把心肠变得很是淡漠，在治病救人的时候无比漠然，连带着在日常生活中，都能够做到保持相对的冷静。
　　吴彤有一点类似于后者，她看上去就不是那种爱泛滥的善良女子。
　　只是远远地看着她的时候，大概谁都会有种感叹，这不愧是药铺的大小姐，看着就很显得知书达理。
　　但知书达理毫无疑问仅限于看上去罢了，喜欢坐在梧桐树上的吴彤，并不是凤凰，却是一只飞行在人间的小麻雀，可以用清脆的歌声给人们带来欢乐，尽管这麻雀的叫声也许会让人觉得她聒噪，但这叫声依然能让特殊群体在特殊的时候感到温暖。
　　说来，岳澄媛的哥哥岳涛在仙界也算是名头颇响，但是刚刚遇上的吴彤看上去，却居然完全不认识岳澄媛的样子，明明这两个人极其相似的容貌长相，就是最好的、他们身为兄妹的证明。
　　关于这一点，杨宁觉得很奇怪，所以他想岳澄媛提出了这个疑问，“我注意到，吴彤仙王好像不认识你。”
　　岳澄媛叹了一口气，“吴彤仙王天天忙着泡在她的药圃和书海里，将探索医学的至高奥秘作为仙途的首要目标，怎么会认识贫道这种弱鸡的仙家。”
　　说到这里，她又将秀气的眉毛微微地皱了一皱，“阿宁，你在面对吴彤仙王那样古怪的人之时，肯定是相当的不爽吧。”
　　“所以你要改了那种压抑的脾气听见没有！就算你很聪明，但是你作为替凡修‘答疑解惑’的智仙，势必要做常常和众路仙家交流。”
　　“好让自己能够能够做到，在接触到更多东西之后，思维也变的更加活跃，这样才能保证自己的思路时时刻刻都是畅通的。”
　　“而且，如果天上的流言传到地上的话，你觉得凡间的信徒们会怎样看你？因为你可能被传出了‘疯子’之名，所以信徒们也很有可能，就会带着有色眼镜来看你。”
　　“不许拿吴彤仙王来作比较，你和她所掌管的事务大不相同，你们不一样。”
　　“因为你们不一样，所以信徒们对你们的形象要求也不一样。”
　　毕竟药石仙的岐黄之术，算是理论家实践，只要对于药理的感悟不算太差，病人见得多了，自然可以做到比较娴熟。
　　然而，和杨宁工作相同的智仙，所需要做的工作则不然。
　　[img=700,493]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/5922e891-13d9-44f3-ad40-e3c8c674934e.jpg[/img]

　　（来自小媳妇的循循善诱~看在橙子贤惠又可爱的份上，求月票QwQ）
　　(插画草稿2.0，大家一起来找茬吧(oo))
　　（还差4月票加一更，900火券加一更，现有加更合计45更）




第22章 二十二、大家好才是真的好
　　会想到要向智仙祈愿的，肯定都是在思虑一些智谋、学业有关的问题，所以主要责任为“顾问”的智仙，就很有必要用良好的形包装自己。
　　比如仙界不就有一群智仙，为了显示自己的“风雅”，搞了一个将仙界比较出挑的仙子，一并排了一个《美人榜》吗？这算是另一种形式的自我包装了。
　　“贫道晓得，阿宁你想要保持自己的性格，并不想让自己偏离自己所想的‘道’，但是为了自己的前途和发展，请你还是在一些地方，稍微尝试一下改变自己吧。”
　　杨宁听见了岳澄媛“苦口婆心”的劝告之后，却并没有将其放在心上，“只是我偏要当那苍生眼中的疯子，那又怎样？”
　　毕竟，世界上还是有着很多的执念强烈者，就是撞了南墙也不想回头，杨宁就是其中的一个。
　　因为撞南墙是他们的本心，是他们活着就不会停止的夙愿，是他们必须要经历的命！
　　岳澄媛听见了杨宁的话，不禁在心里给他打了个小小的差评，果然还是孩子心性，还是需要历练的，毕竟没有谁可以。
　　也许就是这样的一块璞玉，这样一位还没有完全心智成熟、形成城府的少年才俊，好好培养的话，就可以成为自己在危机的时候，最好用的外援。
　　关于外援会不会落井下石这一点，岳澄媛暂且不会去考虑太多，因为她认为自己只要不对杨宁表示恶意，应该也就不会运气背得如此容易遇上这种糟糕的事情。
　　所以现在应该要拿出一点“大姐姐”的样子来教育他，关于爱的教育能感化人这一点，应该没有太大的毛病。
　　“贫道自然应该要管你的‘闲事’，因为你是贫道的朋友。”
　　“出于对自己朋友的关心，所以贫道是真心地希望你能在为人处世的过程中，能够成为足够优秀的仙家。”
　　“所以会有这样的提议，自然是为了你好的。”
　　你强大了，贫道也就有了强大的外援，并且因为身边有着太过强大的仙家在旁，岳澄媛想要偷懒摸鱼的念头也会少上许多，修炼也会变得有干劲地多，因为没有对比就没有伤害。
　　大家好才是真的好。
　　那作为药石仙仙首的吴彤，虽然不喜社交，或者说她在处理社交问题的时候，应对都相当欠妥，是因为她是个脑子里有病的人，不懂得及时把自己从自己的药理研究中解放出来，因此更加显得像疯子。
　　而杨宁在和人相处的时候，一贯都是以冷冰冰的态度应答的原因，是因为他的确不喜欢做这些无用的东西。
　　比起这些，他更喜欢自己在一个角落里安安静静地看书，因为书里的世界很简单，只需要看着即可，不需要他花费太多的心思去应对。
　　杨宁是不大在意有人会说他是疯子的。
　　又或者，谁能够能知道，会不会自己是隐藏的、潜在的疯子？
　　而在杨宁重新开始对自己的定位的时候，岳澄媛还在继续“循循善诱”着。
　　（谢谢大家的月票qwq我需要更多的月票qwq七月日更一万不是说着玩的qwq）
　　（还有，明天有个男女主的女儿的番外，其实也就是未来发生的事情，勉强也算主线的一部分吧）




第24章 二十三、夸我
　　“其实建议你不应该像吴彤仙王一样当一个怪人，还因为吴彤仙王之所以是药石仙的仙首，在某些方面自然有相当值得人称道的地方。”
　　“大概正是因为她或因先天、或因后天地有些心智障碍，才能够在研究浩如烟海药理的时候，做到真正地心无旁骛。”
　　岳澄媛说道这里还摊了摊手，“谁说痴人没有痴福？”
　　“但阿宁你又不会傻，所以大可以走一条和她不一样的道路，这样对你说不定才是最好的。”吴彤的行为，看上去确实相当地欠妥，但是在药理方面上的研究，是相当的有天分这一点也是事实。
　　“原来是这样。”在岳澄媛解释完了之后，杨宁为了适应现场的氛围，也由衷地称赞了吴彤一声，“看来是我见识短浅了，先前倒是对这位前辈有些许误解。”
　　只是当杨宁说道这里的时候，岳澄媛忽然话锋一转，“但是阿宁你作为男人，怎么可以打女人？！这样的行为可是相当糟糕的。”
　　她心中残留的男性意识，把她作为“妇女之友”时奉行的那一套，即绝对要把所有女孩子拿来爱护、拿来疼爱的观念又搬出来了。
　　所以岳澄媛觉得杨宁在吴彤向他攻击的时候，居然真的和她较真起来这一点很不满意，把吴彤的袖子给炸了这一点就更加让她觉得，这样不行。
　　“说起来，贫道先前没有告诉你，这一块的地是药石仙娘娘在管理着的，结果导致了你们之间打了起来，这件事也有贫道的不对。”
　　岳澄媛把玩着自己的几缕碎发，看上去似乎真的是相当在意的样子，关于自己的疏忽，没有告诉杨宁这一片的地盘是有主人的，结果导致了这样一重误会发生，不论是吴彤还是杨宁都是相当的不快。
　　这愧疚的心情还是有的，毕竟岳澄媛现在相当害怕吴彤会因为这件事情对自己不满，事后该如何去想吴彤道歉了。
　　伸手还不打笑脸人呢，就算吴彤是脑子有点问题的，也没在仙界见个活物就打啊，肯定杨宁刚刚的礼数也有不周到的地方，所以保持微笑应该就没有太大问题了。
　　在岳澄媛心里打小算盘的时候，杨宁也再次开口了。
　　“岳二姑娘你，怎么可能会有什么不对呢？”杨宁的说这话的语气，“我就一直觉得，你这个人说话一直都很有道理，很棒的。”
　　岳澄媛的声音很好听，所以既然能够多听上两句岳澄媛同她说几句话，那么适当地顺着她的意思表示一二，也并不会有多大的问题。
　　尽管他并不会在心里觉得，岳澄媛所说的话有多么的正确。
　　“我吃醋了，来夸我，来哄我，来让我心情好起来。”然后好像杨宁真的遂了她的心意，夸了她，哄了她。
　　（还差9月票加一更，900火券加一更，现有加更合计46更）
　　（番外的**可爱吧==可爱就投喂月票奖励她吧==）




第25章 二十四、药痴娘娘吃药了吗
　　不过在岳澄媛的面前，只是面子上的工程做一做的话，对他而言也并不会是很大的损失。
　　就是不知道，岳澄媛在听见了这样的赞叹之后，会不会真的感到很高兴就是了。
　　因为在杨宁讲出了这番话之后，岳澄媛就沉默了。
　　半晌之后，岳澄媛才答道，“谢谢啊，谢谢你愿意夸奖贫道的人很好。”虽然被用这种很暧昧的语言撩拨着，并不会让她觉得很高兴。
　　她现在正在思考，是不是因为自己先前开导杨宁的时候，看上去很像丈夫对路人女子无礼而不开心的小妻子，因为自己要估计自己形象的原因，不得不强行装出来的不在意的样子。
　　就算只是因为冲突而单纯的打架，也是有可能让她的排他性变强，进而开始漫无目的地讲着大道理，其实通篇就是想要表达一句话。
　　杨宁话说的很到位，也确实说在了点子上，但是岳澄媛还是没有因此心情更好起来。
　　大概，还是那些残存的男性意识作祟的缘故？
　　事实上，这两个心里都有着自己的小九九，“各怀鬼胎”地想要绞尽脑汁讨好对方，不经意间正好就是在互相撩拨着。
　　好在，尽管他们讨好对方的目的并不单纯，但是不会想到刻意地去互相伤害。
　　这大概就是只可能发生在两个人之间，最为特殊也最为极致的默契了。
　　不过太过分的磨叽并不是岳澄媛的性格，所以她的纠结也就只纠结了一会儿，就没有再持续下去了，“贫道过来就是准备叫你来着，传送法阵画好了，我们回去吧。”
　　而在往传送法阵的方向过去的路上，杨宁似乎是因为对吴彤这样一位奇人的好奇，于是又问岳澄媛，既然吴彤对她并不熟悉，那么她在向他介绍吴彤的时候，又会对那样多和吴彤有关的情报娓娓道来。
　　只是素来不喜欢管闲事的他，为何会会在岳澄媛并未向他主动讲起吴彤的事情的时候，自行提出想要听一听吴彤的事情，原因不得而知，也许只是因为他还想要再听听岳澄媛的声音罢了。
　　因为岳澄媛的声音真的很好听，虽然一向以男人的心态自居的她并没有这个自觉。
　　而岳澄媛关于杨宁主动提出的问题，总是还是能够做到有问必答的。
　　岳澄媛和吴彤在先前并没有多少的交流不假，但是以脑子有问题而闻名的吴彤在仙界可是名人，或者说是名仙了。
　　而这二女又刚好在一次仙界的公共聚会上，曾经是打过照面的。
　　比起打过照面，倒不如说是岳澄媛在一百年前的那场宴席上，曾经亲眼见识过了有“药痴”之名的吴彤，出格起来究竟有多出格。
　　真真地像个没吃药的病号。
　　虽然作为药石仙的她是世界上最好的医生，但是医生也是可以有病的。
　　当时，有一位飞升才几百年，第一次参加宴会的药石仙，吹了个牛。
　　(目前欠更45更，关于月票加更还差8票o>_<o)
　　（药痴倒过来就是吃药，莫名觉得很有意思）



第27章 二十五、二三事
　　他似乎是为了在几位新飞升不久的仙子面前吹个牛皮、装个逼，讲了一些似是而非的药理知识，将那几个仙子哄得一愣一愣的，时不时还发出银铃般的笑声。
　　这幅情景本来也没什么大不了的，那几个小仙子既然能飞升，基本的鉴别能力还是有的，所以自然不可能会因为几句俏皮话就被骗上床，或者在给自己用药的时候用出了人命。
　　并且瞧着跳梁小丑逗乐着漂亮的姑娘，这本来也是一幅美景，所以一开始没人制止那个装逼犯。
　　这种行为不会有伤风化，更不会有谁有实质性的利益损失，普通围观者看看也就过了。
　　但是，这幅场景被吴彤这个不普通的围观者看见了，并且这位药石仙娘娘在看见后认了真。
　　吴彤插入了那位药石仙和仙子们的对话，“这位兄弟，你说的话有严重的问题，请不要误人子弟。”
　　那药石仙却是不在乎，“仙首娘娘言重了，这样哪里会有多大的事？”
　　他的语气并不是很严肃，所以吴彤的语气更严肃、更加认真了，讲话的时候甚至有了火药味。
　　“你知道吗？！你随口一说的俏皮话，要是传下凡之后被听去了，不懂装懂的蠢比们会怎么做！”
　　“他们在治病的时候，搞不好就会用‘这是神仙的疗法’为由，做出荒唐的事情来！”
　　“为医者，哪能这样不严谨，你可知你的不严谨足以葬送人命！”
　　话音未落铁质软鞭便如同灵蛟一般打出，招招到肉。
　　宴会直接不用办了，而那位乱吹牛皮的药石仙，最后是被抬回自己的洞府的。
　　作为统领药石仙的仙首，竟然公然因为这点微不足道的小事较了真，还因此殴打自己的同僚，这是相当让人费解的事了。
　　虽然认真想想，做医生的在涉及药理的时候乱说话，这种行为真的较真起来，确实是一件特别糟糕的事情。
　　但无论吴彤的行为再如何的认真，她的对于医理的痴迷程度之深这件事，也变的更加的流传广泛。
　　并且，作为药石仙仙首的她，竟然在面对医理的时候变得格外认真，就好像没有吃药的精神病人一样，也确实相当值得人去玩味。
　　在痛心疾首地回忆了吴彤的“光辉”事迹之后，岳澄媛不由地又开始指责杨宁。
　　“总之！看看她的行为有多糟糕！你不许像她！和她一样的那一套为人处事的法子，糟糕至极！”
　　见岳澄媛三番两次地提起吴彤的古怪，并一直向他强调不应该像她，杨宁不由地有点忍俊不禁。
　　他只是抬手摸了摸岳澄媛的头道，“我知道了，多谢岳二姑娘提醒。”
　　不过他最终还是没有笑出来，也许忍得很辛苦，也许他从来就不习惯笑这件事。
　　（还差7月票加一更，现有加更合计45更）
　　(祝大家粽子节快乐，可以的话也请给小的一点月票当礼物o>_<o)
　　（10月票/1000火券加一更呐，诸位读者老爷给点力吧qwq）



第31章 二十六、回家真好
　　也许杨宁心中藏着的一些事，让他再也笑不出来。
　　从他摸完头以后，也不在注意岳澄媛对此如何表态，他竟是直接先进了岳澄媛先前画好的传送法阵，并没有再注意岳澄媛究竟会有何反应。
　　要问一个男人在被某头的时候的感受，岳澄媛认为现在的自己，有着足够的立场来解释这个问题。
　　摸头不是可能导致长不高的问题，而是对于男人而言，摸头这种行为，真的是相当让她不满。
　　岳澄媛气得想发作又不能发作，索性在原地跺了跺脚，也跟着杨宁的步调追上去了，刚好精准地将步子踏进了传送法阵中，没有喜闻乐见地因为心神不宁撞进了杨宁的怀里。
　　依然是杨宁定居的那一座偏僻的仙山，他们下凡之前，就是从这里离开的，所以理所当然地将传送法阵设置在了这里。
　　感受着仙界熟悉的灵气扑面而来，岳澄媛不由地感慨道，回家的感觉真的很好。
　　别误会，这个“家”指的是回到仙界的感觉很好。
　　她虽然因为念旧，会时常怀念最为男人的那些日子，就算是在飞升之后，也还会时常回凡间看看。
　　只是随着时间的推移，原本值得她怀念的东西也越来越少，反倒是仙界这里值得她怀念的东西越来越多。
　　比如在这一座很不起眼的小灵山之上，她便在这里认识了一个很有趣的灵魂。
　　虽然这个有趣的灵魂，有的时候会因为无名的原因犯傲娇。
　　而当岳澄媛看见，这一座的仙山，和自己接近一年前来到这里的时候，看上去并没有太大的差别。
　　她不由地向杨宁问道，“阿宁你真的，就准备一直住在这样的地方吗？”
　　居住的场所太过分的朴素，这可不是一个良好生活态度的样子。
　　岳澄媛甚至开始决定，是时候再帮杨宁收拾收拾她的洞府，毕竟这样做的话，应该可以意味着，作为朋友的关系会紧密上几分吧。
　　不料，杨宁却没有理会她的提议，“岳二姑娘你不回家去吗？你一直在外边跑，岳仙王会很担心吧。”
　　他竟是隐隐约约地有了驱逐“客人”的意思了。
　　岳澄媛听见这句话的时候，心中难免就有了些许愤懑的感觉，再次在心里暗骂这个人没有情调。
　　贫道可是在关心你啊，但是没想到，你这个人居然会如此的没有情调。
　　居然连女孩子主动提出的、非极度不合理的要求也要拒绝！
　　只是在心里挤兑过杨宁之后，她忽然又觉得，好像有什么不对的样子。
　　贫道为什么要觉得自己有必要关心他？
　　又为什么把自己提出的建议，认为是女孩子的“非极度不合理要求”？
　　明明她自己本来就不是女性才对，所以那里能够向那些女孩一样无理取闹呢？真是不应该。
　　细细算来，她已经有很多次在面对杨宁的时候，竟然是常常不能够做到，像以往一样保持着相对的冷静。
　　(还差9月票加一更，现有加更45更)
　　（请给我月票qwq月票qwq谢谢大家的支持）



第32章 二十七、没有存在感的人
　　平心而论，这种转变对岳澄媛而言是一种很糟糕的事情。
　　想到这里岳澄媛就觉得有些烦躁，为什么明明最近都是和杨宁这个很典型的男性待在一处的，可自己却依然不能继续很好地保持着自己对于自己的“本心”的坚持。
　　现在想来，现在就此离开，专心回洞府闭关上十几二十年，也应该是不错的样子？
　　于是岳澄媛在这么想的时候，真的就迈开步子运功准备离开，因为岳澄媛的心情现在有点复杂的缘故，一贯会在与人交往之时，力求将礼节做到滴水不漏的她，却在即将与杨宁分别的时候，忘了告别。
　　而先前疑似下了逐客令的杨宁，仿佛又是因为舍不得一般，忽然飞速移到她离开方向的前面，抬起手拦住了她。
　　现在，岳澄媛却是看不出，杨宁唱得这是哪一出了。
　　难道真的是受了古怪的药石仙仙首的影响，只是和对方打了一架，便把她的那种坏脾气学来了七七八八吗？
　　可真是糟糕透顶，岳澄媛决定以后要对杨宁身边的人要逐一排查过才好。
　　贫道是绝对不会允许这么个好苗子被你们带歪的！
　　不得不说，“要把对方身边的莺莺燕燕统统清理干净”这种想法，尽管可以拿出千万种理由说，“我是为你好”，但是会这么想的根本原因，还是只有一个。
　　我吃醋了。
　　“阿、阿宁？你究竟要怎样啊？”先前说要要岳澄媛赶紧回兄长那边去，现在又要把她拦下来了。
　　随后有个诡异的想法，在岳澄媛的脑海里冒出来了，“他会这样想，不会是因为想要用‘放置’的套路吧？”
　　假装不想要理睬你，然后在你因为不被理睬，进而倍感心情抑郁的时候，又主动凑上来安慰你，往往这样的套路，对于很多的女孩子而言，是相当的有效。
　　“请问是何方的道友前来拜访？”不由岳澄媛多想，杨宁冷着声音说出了这句话，一边将岳澄媛不着痕迹地挡在了他身后。
　　在杨宁说了这句话之后，却见视线的那头走来了一位青年。
　　青年的身高虽然几乎与杨宁齐平，但是他站在某个地方的时候，就是显得特别没有存在感，几乎要把他整个人给直接忽略。
　　岳澄媛现在才注意到这个人，倒也真的不能怪她的警惕心弱，因为此人的气场真的很不强势，想要在不是特别认真的状态下，注意到他并不是一件特别容易的事情。
　　然而杨宁却注意到了这样一个存在感并不强的人，除了因为王阶的修道者要比尊阶修道者强大以外，更加证明了他在其它的方面也相当的有过人之处。
　　而来访者无视了杨宁的敌意，抱拳向二人道，“在下药石仙席宇，来替我那不懂事的师妹来向二位负荆请罪来了。”
　　（关于席宇，这个角色是红酒按照自己的一个朋友写的o>_<o）




第33章 二十八、安全感
　　就在刚刚，杨宁在把岳澄媛挡在身后的举动，看上去相当的像一个套路的过程。
　　但岳澄媛是谁，她是曾经在老家隆兴县号称妇女之友把妹达人的男人，又怎么可能会被这样没有技术含量的套路给套路到？
　　不过仔细想想的话，杨宁又怎么像是会做出“攻略别人”这种事的人呢？所以他的行为必然有其他的目的。
　　而当岳澄媛用神识往周围略微地探查了一番之后，就明白了杨宁为什么要这样做了。
　　杨宁似乎是因为警惕心太强，而将一位来访者当做不速之客了。
　　这样虽然显得有点太过头，但是具有足够的警惕心无疑是好事，比如很有安全感。
　　虽然岳澄媛在他身后，被挡住了不少阳光这件事不假，但是岳澄媛却没有感觉到因为黑暗而失去了安全感。
　　也许是因为那个背影会让她比较有安全感？
　　岳澄媛觉得自己这种想法很危险，因为当一个女人会认为一个男人会让她有安全感的时候，她大概就快要被攻略了。
　　她是不应该被男人攻略的。
　　名为席宇的药石仙介绍完自己还有自己的来意之后，直接从自己的储物法器中掏出了一个储物袋。
　　这位来访的仙家，将头发留的比较长，过肩之后松松地在发尾结了辫子，看上去就就是典型的温润君子的模样。
　　“这里有一些一点药材，算是对两位先前的无礼表示抱歉了。”
　　那个储物袋被席宇用法力徐徐送往二人的位置之后，习惯冷漠待人的杨宁，却并没有对此作出什么反应。
　　岳澄媛为了避免席宇被冷处理而太过尴尬，连忙上千去双手将那个储物袋接在了手中。
　　接过储物袋之后，她顺便用法力往其中探查了一二之后，便不由地感慨道对方为了自己的“妹妹”道歉，倒也真的舍得下血本。
　　岳澄媛觉得这样的爽快人不错！虽然她还有杨宁看上去都像是有资格对吴彤先前的行为耍横的，但是由于自己性格的原因，他们都会把这件事看得很淡。
　　她是因为自己的糟糕命格不喜欢得罪人，而杨宁是因为自己素来冷淡的的性格懒得去得罪人。
　　但是别人既然都来赔“礼”道歉了，那么这份礼为什么没有必要收下？
　　因为礼尚往来。
　　能在和药石仙仙首有了摩擦以后，借由这份礼来和她还有她的师兄拉上交情，也算是不错的一笔买卖。
　　那储物袋中收纳的药材，岳澄媛已经仔细地看过，确认全部都不是凡品，杨宁在那海岛上几次差点被铁鞭抽中果然是值得的，最终得到了来自药石仙仙首的师兄的赔礼。
　　虽然杨宁在那场斗法中也炸了吴彤的袖子。
　　（席宇的人设参考牛肉饭的陆无言就好···仅仅是长相性格不一样的···虽然轻小说读者应该没人想看男配角的人设吧···）
　　（其性格原型是红酒的朋友，sf作者“没有存在感s”友情客串，其作品为《作为神的我想要个老婆》(＞＜)☆）



第34章 二十九、救场的传讯符
　　但是在杨宁炸掉那条袖子之后，那条饱受折磨的袖子已经被岳澄媛补好了。
　　何况那场纷争，本来就是由吴彤先挑起来的，席宇对此前来道歉也并没有什么。
　　别看杨宁虽然是一副冷冰冰的性子，但是在很多的时候，他还是不能做到相对地忽视别人对自己的看法，比如说不能像岳澄媛一样厚着脸皮收下席宇送来的那些草药。
　　身为读书读太多之人的话，终究还是脸皮太薄。
　　“见过席仙王。”将那个装着草药的袋子往杨宁怀里一塞，岳澄媛便开始向席宇微微屈膝行了一礼，“关于先前在凡间的事情，其实您不必刻意过来道歉的。”
　　她不缺钱，这些草药她自然看不上，反倒是杨宁刚刚飞升一年不到，底蕴颇浅，所以这份本来应该是他们二人共享的补偿，岳澄媛就“自作主张”地全部给了杨宁了。
　　反正大家都是朋友没错吧，你的就是我的了。
　　岳澄媛暂时没有意识到，对夫妻共有财产解读一事，也是可以意味着“你的就是我的”。
　　“杨仙王不过是新晋飞升的仙人，吴彤娘娘便不可能认识她，将他误认为要闯那海岛的邪仙或者心怀不轨者也是正常。”
　　虽然对方是来道歉的，但是该夸的场面话还是应该夸的。
　　“吴彤娘娘之前的行为并无太大不妥，她出于对自己工作的负责，在非常时机采用非常方法履行自己的义务，没毛病。”
　　场面话什么的她最喜欢说了，因为场面话说的好的话，便可以不得罪人。
　　以不得罪人为根本，长久地活下去是她的宗旨，也是她的目标。
　　何况吴彤也因为不通人情世故，某种意义上特挺可爱的。
　　当然因为她的过错而得到的草药更加可爱。
　　她本想还要继续说些什么的，但是正当她想要开口的时候，一道符纸却从远处飞到了她的面前。
　　岳澄媛接了符纸，注意到那是一道传讯符。发出人是她在仙界的好友花宛容。
　　之前在海岛上将传送法阵画完之后，岳澄媛就开始了将自己即将回归仙界的消息，提前跨界发给了自家兄长还有自己关系比较要好的朋友。
　　花宛容自然也是其中一个，所以岳澄媛回到仙界之后，脚跟还没有站稳，花宛容热情的回归祝福就发了过来。
　　她们之间已经几个月没有见面，所以也就不存在所谓背后不可告人的交易，但是考虑到身边还有人在，所以岳澄媛决定用精神来感知传讯符的内容，而非在这两个人面前堂而皇之的开免提。
　　几息之后，岳澄媛便对于传讯符中的内容感知完毕。
　　花宛容在传讯符里，表达了自己在没有看见她的这一段时间里的想念，并且告诉她了一件事，这件事挺有必要她们两个马上一起去做的。
　　而花宛容在更是发出传讯符之前，人已经在往这边赶路了。
　　(距离七月爆肝还剩下10天)
　　（还差4月票加一更，400火券加一更，现有加更合计47更）




第35章 三十、大红嫁衣
　　也正是因为觉得这件事情，相较于继续和席宇仙王交流要更重要一点，岳澄媛决定先走一步去接引花宛容，并且在之和她一起去做那件事情。
　　于是她再次向在场的二位仙家道，“宛容公主发来传讯符，说是有些事情要贫道做，在这里贫道就失陪了。”
　　说完，就真的头也不回地朝花宛容和她说好的方向飞去了，走得很干脆利落。
　　岳澄媛看上去完全不会担心，杨宁单独和某人相处的时候，会不会因为他的一贯的冰冷态度，导致两个人之间产生摩擦。
　　她不担心，自然是有一定的原因的。
　　毕竟比起脑髓有贵恙的吴彤，席宇这个做师兄的在仙界是出了名的好脾气，拿他用来作为杨宁的社交练习样本，倒是一个相当不错的选择。
　　还是应该给男人多一点空间吧？不管是行为自由方面的还是思想自由方面的，杨宁现在就需要多多和人交流带来成长的契机。
　　当岳澄媛走后，杨宁便不得不开始直面来访的席宇了。
　　杨宁在飞升之后，并未见过这两位仙家，但是考虑到这两人在药石仙中举足轻重的地位，杨宁还是知道一些凡间流传着的的、与他们有关的事情的。
　　比如席宇这位仙家，人很好，非常好，因为席宇是好人，所以杨宁认为好人不该被坏的对待。
　　毕竟天道法则已经让好人们过得很苦了，虽然恶人自有恶人磨，善却不一定有善报。、
　　应该对你遇上的好人们好一点。
　　“请前辈坐下吧。”杨宁一边说着，一边施法从自己的储物法器中，取出了蒲团、小几还有茶具然后使用造水的法术将茶壶里灌满水，开始隔空对着茶壶加热。
　　至于他为什么会拿茶叶之类的招待客人，那是因为岳澄媛先前，在她的老家隆兴县逛街的时候，送给他了相当多的茶叶。
　　“这是我们这里，名为‘大红嫁衣’的特产茶叶，很好喝的。”
　　然而就算岳澄媛说得再天花乱坠，杨宁他没有品茶这种享受人生的习惯却是事实，所以他最终决定把茶叶拿来待客，这样还不至于导致浪费。
　　等到杨宁把水烧的差不多了，却又见席宇依然是站着，“前辈你这是？”
　　席宇笑道，“道友既然没有坐下，那么想来我也不该坐下。”
　　这个人虽然看上去很温和，但是却在某些地方也相当固执。
　　杨宁叹了一口气，接引他一同坐下了，道，“前辈这是何苦呢？”
　　明明你的脚······
　　席宇最终被“逼迫”这坐在蒲团上了，“没想到杨道友倒是观察敏锐，为人着想的倒也相当到位。”
　　杨宁的声音依然冷淡到听不出一点情绪，“道友，那该看面对的是否是值得尊敬的人。”
　　（关于上古时代的故事还是有蛮多想要讲的···随着剧情的进行脑洞也越来越大了···说不定《红娘》可以写到400w字···）
　　（就想知道如果红酒真的写了这么多真的会有人看吗？？？）
　　(还差10月票加一更，现有加更46更)



第36章 三十一、茶水茶杯（爆照）
　　一边说着一边开始倒茶，所做出的的举动都很有条理毫不慌乱，“前辈虽然身体有恙，但是却能够做到自立自强奋斗至今，那么就是相当的了不起。”
　　席宇却又摆了摆手道，“这并不是太大的问题，大家都是修的仙身的仙家，作为凡修的时候的肉身残疾，大都已经痊愈得七七八八，所以这并没有什么太大的关系。”
　　说完又道，“你这孩子不是现在也健健康康的吗？”
　　杨宁开始了沉默，因为同样都是王阶的修道者，所以他们身上的秘密，有的时候后便是很难瞒住对方。
　　席宇似乎看出了他的情绪，隐约地因为被发现了秘密而开始变得不佳，所以他又道，“其实关于我自己身上的那些小毛病，飞升之后这些年已经痊愈得差不多了，所以道友你能看出来我的秘密，已经能算眼力相当不错。”
　　“只是，还是希望道友能够将注意力偶尔也多停留在身边的人身上一下。”
　　“我知道。”杨宁一边把玩着先前岳澄媛塞进他怀里的储物袋一边道，“前辈给的药材我会转交给岳二姑娘的。”
　　岳澄媛在先前，直接动用大量法力给她修补袖子，精神的疲态又怎么看不出来？
　　只是因为不喜欢得罪人的她，为了让吴彤这个药石仙仙首不要记恨杨宁。
　　加之岳澄媛这几个月以来在凡间乐此不疲地刷信仰之力，虽然嘴上不会说累，但是精神疲惫肯定在所难免。
　　岳澄媛活得很小心，只要自己不会得罪人，或者能够让自己吃点小亏就能卖给别人人情的事情，她都会去做。
　　所以席宇的这些药材，其实拿去给岳澄媛补身体其实是再好不过。
　　杨宁有些好奇，那就是岳澄媛这个不喜欢得罪人的人，什么时候才能活得不那么累呢？
　　又或者以该怎样，才会让她活地不那么的累？
　　说起来，自己居然会脑补这样替她考虑的想法，也是相当的奇怪了，明明自己也只是因为不单纯的目的想要接近她罢了。
　　想到这里，杨又开始看着岳澄媛离去的方向看了看，不由地有些心情烦躁，“傻子。”
　　此时茶杯中的茶叶已经被袍开，沁出了怡人的清香。
　　在这股清香里，杨宁开始明白了，关于一些事情在某些方面的自觉，岳澄媛很傻，杨宁他自己也很傻。
　　与此同时的岳澄媛和花宛容，则是在半空打了照面以后，花宛容这位一贯以豪爽而闻名的公主殿下，立马就给了岳澄媛一个熊抱。
　　“本宫想死你啦，橙子。”
　　她们一见面就热请地聊开了，因为花宛容和岳澄媛是朋友，很好的朋友。
　　一起刷信仰之力，一起打怪的革命战友。
　　[img=700,1037]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/f97e0553-c4d2-44c3-bdc7-6c706c28bf75.jpg[/img]

　　(最近看见一条38块包邮的二手Lolita裙，于是就把它带回家了(π)っ)
　　(红酒我身高175，体重110，学机械练散打，下学期可能会转战土木，这种女汉子体质还穿原主150的裙子真是够了啊，不过有空应该会穿裙撑会再拍一张( o_o))



第37章 三十二、你，就是自己的主人
　　毕竟花宛容这位武痴公主，因为一些自己的原因，也是和岳澄媛一样，对于收集可以供给活命、可以保证升阶的信仰之力相当的执着。
　　所以二女因为志同道合，常常会合力去一起解决信徒的委托，这一来二去她们的革命友谊也就诞生了。
　　就在时不时地下凡，杀土匪杀祸妖杀厉鬼的过程中。
　　“好久不见了，容姐姐。”现在的岳澄媛对于和人接触这件事情，还是有着相当的抵触的。
　　但是由于作为男人的时候，曾经是妇女之友的岳澄是一个热爱女性、并且有着“希望所有女孩子都幸福”这种愿望的男人，所以她不会去对花宛容这个时候的行为表示抗拒。
　　“我也想你啊。岳澄媛拍了拍她的肩膀，“但是吧，你再这样抱下去，你急着去听得清谈法会，可能要来不及了了。”
　　说是想花宛容自然也是有点想的，岳澄媛觉得花宛容是个蛮有趣的小姐姐，先前的那些年和她一起下凡的时候还是很开心的。
　　但是这次不同，在凡间解决信徒委托的时候，已经有杨宁在身边了，所以岳澄媛便没有怎么在这期间和她联系。
　　毕竟万一一个不小心控制不住自己想要请她帮忙的手怎么办？信仰之力这种东西三个人很难分的啊。
　　而花宛容听了岳澄媛的话则是豁然省悟，“也对，胜天大帝难得开了清谈法会，说要讲的就是关于修行的经验。点名了只要女修便可以去，所以可不能在路上耽搁了。”
　　一般来说，真正能够占领仙界的中宫，那座最大也是灵气最为充足的仙山“盛京”的仙帝，就是当今仙界所有仙人的精神领袖，世上最为强大的修道者。
　　听这样的一位强者开清谈法会，不得不说是对自己的修行，相当有意义的一件事。
　　盛京仙山的主人更迭，一般都是前任仙帝自然死亡或者自行失踪。
　　在创世女神羲和还存在于世界上的上古时代，她和她的儿女们应该就是仙界的主人，现在的史书称呼他们为“古神”。
　　古神失踪以后，便是末法时代的开始，在那个时候世间大乱，没有羲和等古神运转的天道法则，根本不可能做到真正的维持秩序。
　　然而就算那个黑暗的年代里，也还是有值得称道的英雄存在的，比如太白山上的七叶一枝花。
　　比如第一位飞升仙界的同时，也是第一个唤醒《帝王录》的轩辕大帝。
　　轩辕大帝飞升之后，便是发现了自己所处的环境，是一个灵力极其充沛的所在，并且发现了自己可以操控一部分的天道法则。
　　（还差9月票加一更，700火券加一更，现有加更合计45更，求多投点月票）
　　（一颗星星，两只眼睛，h卫兵，上北京，北京开大会，m主席万岁万万岁）
　　（这首童谣在我居住的小县城蛮有名的，不知道在全国范围内流传广度怎么样？）



第38章 三十三、要自信！
　　这一部分天道法则，可以救他，也可以救众生，只要他愿意开始承担责任。
　　从此的世界上，虽然没有了十一位古神事事亲力亲为，但是众生却可以成为能够掌控自己的神明。
　　史称更新时代。
　　而更新时代的具体纪年，则以坐镇盛京仙山的那位仙帝之封号为名，比如现在的仙界是封号“胜天”的大帝统领众仙的，所以现在的纪年为“胜天纪年”，前承洪武大帝治下的“洪武纪年”。
　　胜天大帝飞升四万年有余，是绝对的老牌仙家，，而如今正是胜天纪一斤延续了的三万多年，因为纪年是从盛京仙山的主人更迭开始。
　　从第一位仙帝飞升仙界，在天这个中宫之位没有野心家想要抢，因为所谓的精神领袖其实对于仙界的统治并没有多大的力度。
　　何况仙帝自己也有一堆的信徒委托要外包要解决，哪里还有心思去琢磨要怎么发泄自己对于权力的欲望。
　　毕竟大多数飞升的仙家，只要不会因为自己的信仰之力缺乏而困扰，那么他就是自己的主人，想要管到他们是很困难的事情。
　　虽然那位坐镇盛京仙山的仙帝，手中的权力并不大，但是既然能够占据那座仙山，就说明此君非同一般，平日里各路仙家这点面子还是要给的。
　　这位最强者要开讲述经验的清谈法会，那么显然过去听一听是极好的，说不定有很多的东西在这个时候就可以在思考上更进一步。
　　岳澄媛对这位比她年长了快一万岁的大姐姐，感到了有一丝丝的无奈，毕竟她觉得所谓别人的经验都是空谈，哪有什么必要去刻意去听讲？
　　然而，花宛容虽然是个很努力工作的女中豪杰，但是她在处事的一些方面，还是没有跳出很多女人的固有怪圈。
　　那就是缺乏在应对事务的时候有足够的自信，凡事都喜欢先问问别人的意见。
　　啊，女孩子们真麻烦啊，就不能试着对于自己的行事多一点主见吗？为什么一遇上难题就想要向旁人寻求帮助？为什么就是更加喜欢在“听别人说”之后才会下决心去做什么事？
　　很多的仙子出门的时候也喜欢结伴扎堆，这一点岳澄媛是挺不能理解的，难道在作为有大气运加身的仙家，还怕在仙界出行的时候路遇流氓不成？
　　又不是凡间的那些弱不禁风的小女孩，连在学校里出恭都非要拉个女伴陪着。
　　想要做什么事情的话，那就自己去做不就好了？每个人要做的事情都是不一样的，你等我来我等你，也太过麻烦和浪费时间。
　　不过她既然把花宛容当做了自己的朋友，那么她说想要去听的升天大帝的经验座谈会，那么就去听好了。
　　说起要去听老前辈的经验座谈会，岳澄媛便想到了一个问题，“对了容姐姐，你的狐狸呢？”
　　虽然这不是特别重要的会议，但是老牌前辈的面前基本的尊重还是要有的，带着狐狸去恐怕不太合适。
　　(距离日更一万大爆发还有7天)



第39章 三十四、阴盛阳衰
　　花宛容听罢，耸了耸肩道，“狐狸崽子在家里搞卫生呢。”
　　她也许是在调笑，毕竟在岳澄媛眼里，那只小黑狐狸只是一只小黑狐狸罢了，怎么可能会做出这样有难度的事情？
　　不过现在是时候加快脚步往盛京仙山去了，再不快点可能就要迟到，虽然岳澄媛不太想去听清谈法会。
　　然而陪着喜欢扎堆出行的朋友出门，也不是不可以就是。
　　何况这是领导有面子工程要做，她在胜天大帝未曾邀请的情况下，主动加入到听经验座谈会的行列中去，也算是给仙帝大人了一个好印象。
　　到达盛京仙山，岳澄媛和花宛容便匆匆地随着既不稀疏也不密集的人流，进入了胜天大帝准备讲经验座谈会的那块场地。
　　周围尽是形形色色的美丽仙子，如果岳澄媛现在还是当年的岳澄的话，说不得会因为如此的“艳遇”而招来多少男子的嫉妒。
　　要问为什么胜天大帝此次的清谈法会，只让女修参加，这是因为胜天大帝是一位相当关爱女人的仙家。
　　当然不是由于此君是一个伪装得很有风度的淫贼，也不是和当年的岳澄一样是极好的妇女之友。
　　因为胜天大帝是女人，所以女人不会为难女人。
　　虽然在很多时候，对女人最狠的还是女人，就算很多女孩子在喜欢去哪里都要拉着个所谓“闺蜜”一起，但是在涉及到利害关系的时候，照样很快地翻脸不认人。
　　大多数女人之间的所谓友情，在很多时候都像绢花一样假。
　　但是胜天大帝既然能够做到，超越了很多女人乃至男人飞升仙界，乃至成为了千古一帝，就证明她并非是一般的女人，所以她是一个对女人很好的女人。
　　所以自四万年前洪武大帝父女失踪，胜天大帝开始坐镇盛京仙山开始，就开始致力于在很多时候培养教育着仙界的仙子们，如何变得像她一样强。
　　因为和普通的、对同性充满嫉妒心理的、喜欢耍小脾气的女人不一样，所以胜天大帝成为了世间最强大的女人。
　　或者说，天上地下第一人。
　　当今三位帝阶强者，地仙中的鬼帝元姑娘是女人，坐镇仙界盛京仙山的胜天大帝也是女人。
　　也难怪另一位仙帝悯生大帝常年失踪，游离于天生与凡间一年到头总是找不到影子，存在感快要和失联三万年的氓窟大帝划上等号。
　　大概这个“阴盛阳衰”的世界，让他有点觉得不能再爱了吧。
　　然而，说这个世界阴盛阳衰，从来都是笑谈。
　　在传统的观念里，仙子们的人生目标，从来都被认为是应该尽早钓一个金龟婿，最好之后再生养几个有出息的儿子，教会女儿们如何再钓个优秀的姑爷。
　　除此之外，很多想要努力靠自己拼一把，证道尊阶、证道王阶的仙子们，在大多数人的眼中反而是另类。




第40章 三十五、领导开会是世界上最无聊的事
　　久而久之很多原本很有志气的女孩子，也在大环境的熏陶下变得没有志气。
　　所以尽管世间三位大帝的男女比例是高达一比二，有一方成功在数目上达成了碾压，但是这个样本容量实在太太太太小，并没有任何参考的价值。
　　不论是天仙还是地仙，女性的尊阶修道者数量都是屈指可数，王阶的更是只有那么几个。
　　在这一次的清谈法会上，岳澄媛入场便环视了一边四周，发现到场的女仙王居然只有一位，并且还是见过面的仙家。
　　估计剩下的都觉得自己的人生已经圆满，懒得再来走这个讨好领导人的过场了吧。
　　正是先前在长满天材地宝的海岛上，和杨宁一言不合就大打出手的药石仙仙首，吴彤仙王。
　　现在清谈法会还没有开始，所以以痴**学而闻名吴彤，正在单手拿着一卷医书在看，另一只袖子则是在空中轻轻地晃来晃去。
　　毕竟好记性不如烂笔头，吴彤想要把书中的内容记得透彻一点，那么就有必要动笔写。
　　但是只有一只手的她，是不可能在看书的时候拿笔写字的，所以她只能在轻轻律动袖子的时候，把自己对手上这本书产生的药理感悟，以气流击打在玉片上的方式来记录自己的刚想、
　　在看见吴彤的时候，岳澄媛出于礼貌，便拉着花宛容往吴彤的身边去了。
　　“这位妹妹你好。”不等岳澄媛开口同吴彤打招呼，吴彤居然主动和岳澄媛开口说话了。
　　吴彤在放下书本，与岳澄媛交谈的时候，面容显得文静之极，态度也是相当的合理。
　　如果不是先前见过，大概谁也不相信，这个女人会是一言不合，立马就拿起鞭子抽人的的疯女人。
　　虽然这个吴彤仙王由于责任心太重，使得在很多时候不太懂得变通，但是不得不说，只要不和她因为工作的事情起了争执的话，那么她还真的是一个看上去文静且美丽的女人。
　　大概这也就是所谓的“药痴”之名的由来，吴彤她正是一个对于自己工作极端认真负责的人，不然也算不得是“痴迷”，更加担当不起“痴”之一字。
　　她大概也是因为痴迷而更加漂亮了。
　　岳澄媛先前在拿吴彤作为反面例子教育杨宁的时候，其实是存在着一切情感上的偏袒，还有语言上的偏颇的。
　　吴彤其实在大多数时候，比杨宁看上去要好相处的多了，因为比起杨宁的孤僻和脾气古怪，吴彤顶多就算一个不太懂得变通的人。
　　杨宁可是看书被打断就要暴走的，而吴彤在为人处事的时候，虽然会因为自己的脑子转不过弯，而常常导致会闹出相当多的笑话，但是这个是很明显的无意为之。
　　说的好听一点，甚至可以夸奖她一声天真无邪，大道至简。




第41章 三十六、脸盲症
　　因为不懂得变通，所以更能在自己的道路上因为痴迷而化境，所以会在自己负责守护的海岛上，因为过分的敏感而直接和杨大打出手。
　　但是岳澄媛依然在背后，夸张化地将吴彤的行为略微扭曲了些许，但是这只是因为教育需要而说做出的艺术加工。
　　毕竟杨宁可是自己的朋友啊，教育自己的朋友学做人有什么不对？
　　想必悬壶济世的药石仙娘娘也不会在意这个的。
　　“小妹妹你是谁？”吴彤作为比岳澄媛飞升早了一万年的王阶仙家，在这个时候称呼她为小妹妹并不为过。
　　但是很明显，岳澄媛先前在那座凡间的药岛之上，已经和吴彤打过了照面，介绍过了自己，可吴彤现在居然是认不出她的。
　　吴彤居然有不算疾病的疾病，脸盲，即根本不会对大多数人的长相留下印象，
　　不过岳澄媛也没有表现出尴尬的样子，“小妹姓岳，您叫我岳二姑娘就好。”说完又指了指花宛容，“这位是宛容仙子。”
　　估计和吴彤自称“贫道”她是听不懂的，所以岳澄媛就顺着她的意思去自称“小妹”了。
　　事实上，花宛容这位走亲民路线的公主殿下，是更喜欢别人喊她名字就好的，然而很无奈的是一般人由于客套的因素，还是喜欢称呼她为“公主”。
　　作为投花宛容所好，岳澄媛在介绍她的时候，便不会称呼她为公主。
　　相对地，岳澄媛也就不会因为吴彤认不出自己而感到不悦，因为她知道吴彤的眼里只有浩如烟海的草药堆，记不住人是很正常的事情。
　　并且她隐约记得，有人和她讲过一些吴彤的事情，知道吴彤的脑子有问题一事，并非是仙界众仙挪揄她。
　　这是因为吴彤的脑子真的受过不轻的伤，所以就更不该计较药石仙娘娘的脸盲症了。
　　并且，岳澄媛其实很羡慕吴彤的，因为某种意义上她们两个人其实也很像。
　　毕竟世界这么点大，找到完全相似的两个人当然不太可能，但是找到随机两个人，再在他们身上寻找相似之处的话，还是相当容易的。
　　岳澄媛和吴彤的相似之处在于，她们都是对于自己的事情相当执着，并且为自己所执着的事情奋不顾身的人。
　　吴彤执着于医理的研究，她也在执着于在世界上长久地活下去这件事本身。
　　但是对方是真真正正地将这件事做的很好，她却在执着于“活下去”的同时，心中生出了不知道有多少的魔障。
　　毕竟天天算计该如何活下去、如何不得罪人实在很累，但是不甘心的岳澄媛也肯定不会放弃活命的机会。
　　女装在身多少年，无相海海水喝下去有多少痛，天天坐在自己的洞府里，都会常常地感到无端地心惊肉跳，这样的苦不能白熬。




第42章 三十七、为你千千万万遍
　　当时岳澄媛不是吴彤这种脑子受过伤的痴傻之人，所以她不可能像吴彤一样做到完全地枉顾外物而专注自己的事情。
　　而想要和枉顾外物、全身心地投入自己的事情，除了让自己成为一个傻子之外，其实还有另外一个办法。
　　那就是变强，比如像杨宁一样战斗力达到了相当变态的水准。
　　岳澄媛现在正竭力向着后一件事情看齐着，所以她虽然羡慕吴彤，但是她不想像吴彤一样地活着。
　　时时刻刻都清醒地活着，这样才是最好的活法。
　　清醒地活着的岳澄媛，对于一件事情明白地相当透彻。
　　在听着胜天大帝的讲座其实是很无聊的。
　　虽然这位飞升之间是一国皇后的奇女子不无聊，她的思想更加不无聊，但遗憾的是她的口才实在是一般。
　　导致听她讲经验座谈会的仙子们，一个个都是昏昏欲睡，有的干脆直接睁着眼睛进入了入定状态，或者是开始神识感知自己的神庙里最近有没有委托传达给自己。
　　这还算是好的，有的还干脆直接开始在暗中精神交流聊着天，更过分是直接在下面悄悄地讲话，甚至还笑出了声音。
　　岳澄媛在清谈法会一开始，仔细地往周围看了一圈，发现貌似真的有认真地去听胜天大帝讲话的仙子，貌似只有自己身边的花宛容和吴彤了。
　　并且认真听的，应该只有胜天大帝的骨灰级迷妹花宛容，毕竟她曾经亲口说过自己苦练飞升，就是为了来天上吸一吸胜天大帝的仙气。
　　因为一些原因，花宛容是相当崇拜胜天大帝的。
　　而吴彤，则是看似在认真做笔记记录仙帝娘娘的真知灼见，实则在很认真地誊抄自己的阅读艺术的笔记。
　　岳澄媛看着吴彤“做笔记”做的认真无比，开始决定自己也要写点东西了。
　　既然胜天大帝讲的东西，在有趣之中带着无聊，无聊之中带着有趣，但是应该是不错的作文素材。
　　作为智仙的杨宁应该会需要这些，毕竟说不定有的时候就有谁求助到他那里，请求指导如何进行公文写作。
　　帮朋友收集素材明明理所当然的事情吧。
　　所以岳澄媛找到了，除抓紧时间打坐之外的的另一种消磨时间的方式。
　　“最近，姑娘们在解决信徒的委托和祈愿的时候，希望多拿出一点干劲来······”
　　“你们都是有天道法则气运加身的仙家，请不要浪费了这个实现自身价值的大好机会······”
　　“孤希望你们多点勇气，多点自立，少整天想着钓金龟婿······”
　　在胜天大帝将讲话进行到激动人心的地方时，台下的仙子们反映也是各不相同的。
　　除了作为胜天大帝迷妹的花宛容真的很激动，忙着高速摘抄语录的岳澄媛在心里假装不激动，吴彤从头到尾都古井无波地全身心投入书海，剩下的仙子们基本都是或客套、或谄媚地赞叹着“帝君说的好”之外再无其它。




第43章 三十八、吸两口仙气吧~
　　也不知道如果杨宁笑得了，自己竟然难得地被岳澄媛摆在了和修炼以及刷信仰之力同等重要的位置，会不会因为些许的高兴，进而不自然地笑出声。
　　而要问这清谈法会既然这么无聊，为什么还是有这么多的仙子来前仆后继地参加？
　　应用花宛容曾经说过的话，这叫“吸两口仙气”。
　　作为坐镇盛京仙山的胜天大帝，自然是一个仙气十足的女人。
　　“仙气”这个名词，主要在凡间被用于称呼一些比较聪明、比较有慧根的凡修，所以这个凡修身边的路人甲乙便有可能调笑他或她，“你有仙气啊，让我来吸两口”诸如此类。
　　事实上仙家的“仙气”还真是可以互相吸的，虽然如果不是做到双修的份上，能“吸”到的并不是很多。
　　就算是在日常交流中，仙家乃至修道者的周身气场，是确实可以相互影响的，这便是最常发生在仙界的“吸仙气”。
　　比如你和一位运气一贯很好的仙家，一起拉了拉手吃了吃饭，那么你接下来的很长一段日子里，运气就会变得和他一样好也说不定。
　　所以和胜天大帝见面的机会是绝对要好好珍惜的。毕竟她胜天大帝作为当世的至强者，身上的福缘自然是不可记其数值。要修为有修为，要法力有法力，要信仰之力有信仰之力，所以想要吸点仙气是绝对有可能的。
　　并且还有长达五万年的寿命摆在那里，吃过的盐比这些小仙子吃过的饭都多，光是听这样一位前辈以长者的身份教育的话，就能够获得很多好处了。
　　然而人家可是唯三的帝阶修道者，要面子，所以平日里她的洞府是拒绝见客的。
　　一般有什么重要的事情，都是直接一道传讯符、一道影像法术了事，寻常的仙家哪有很多机会见到她，所以自然是在有机会见到她的时候，格外的抓紧时间，分外热情地挤到她面前去。
　　胜天大帝坐镇盛京仙山以来，开过的清谈法会不算太多也不算太少，但是主要还是邀请的是仙界的仙子们。
　　这让很多的男性仙家们，心里对这种性别歧视感到分外地不平，然而又不能对胜天大帝这样一位老前辈的举动做些什么。
　　也许胜天大帝，就是很享受这种“我就喜欢你们看不惯我又不能干掉我或干我的样子”也说不定？
　　这属于大帝的清谈法会，约莫每隔一两百年就可能会有一次，而岳澄媛在飞升以来自从和花宛容成为了朋友之后，就被她拉着来旁听了两次，现在是第三次。
　　之前的两次岳澄媛大概每听几须臾，便会可能走神一刻钟，因为她很难从这其中听出什么来。
　　胜天大帝的讲话真的好无聊啊，岳澄媛开始想念起杨宁来了。
　　至少在那个有趣的孩子身边，很多事情便是不无聊的。




第45章 三十九、妈的制杖
　　正是因为胜天大帝虽然讲话讲的很有道理，但是口才是真的不好。
　　这位没什么嫉妒心的仙帝娘娘，因为胸中有大爱，所以她会很认真的把自己领悟的道理讲给别人听，却却不是很在意有没有多少人能听懂。
　　就像有些极端恪尽职责的教书先生，只是把自己的教案念上一遍就完事，完美地尽到了自己教书的职责，更是让你没有任何的立场去职责他的“不负责”。
　　大概这样的教书先生，讲课就是讲给想听的学生听的，想听的自然就能懂，此外也不会计较得太多。
　　花宛容是出于崇拜的心理来盛京仙山朝圣的，她只是注重听着自己偶像讲课的过程，却未必有多在意自己在这里听课能否多学到什么。
　　而更多的人也就是冲着胜天大帝身周的“仙气”来得，更不会很走心地去听了。
　　而岳澄媛之前的两次，虽然听得不是很认真，但是还都是有做笔记的，因为她做笔记的时候就想好了，应该要把这些笔记在恰当的时候可以给恰当的人做交易筹码。
　　比如喜欢看护的杨宁就是不错的交易对象。
　　而且，岳澄媛在心里还是存在着一丝丝的妄想的。
　　胜天大帝的智慧自然不可计其数，那么自己记录下她的演讲笔记，也许自己就能够在什么时候看懂并化为己用了吧。
　　岳澄媛想要活命，想要变强，所以这方面的积累不可以落下。
　　正当岳澄媛将笔记抄的热火朝天的时候，忽然一句“妈的制杖”在她的耳畔响了起来。
　　这句话对岳澄媛造成了些许的精神伤害，使她拿着誊抄玉片的手微微晃了一晃，以至于自己写错了一个字。
　　出口成脏的，正是在她身边看书看得无比认真的吴彤。
　　吴彤原本恬静的脸上有了一丝怒色，连带着头上的丫髻都看上去不再显得活泼。
　　不知道这位看上去心性和小孩子无二，简单又自白的仙王娘娘是遇上了什么事情，会让她显得出离的愤怒。
　　然而岳澄媛估计，能让吴彤生气的事情应该不会是太大的事情。
　　“那个啊，药石仙娘娘是遇上什么事情了吗？看上去好生气的样子。”岳澄媛摆出了一副好奇的面孔向她问道。
　　“真是世风日下。”吴彤的话里有些愤怒的意思，“我本以为先前对于信徒的教育已经足够，然而这三七神药论谁说的？过了这么久的时间也经久不衰，好像劈死他们这些不长进的。”
　　原来是有信徒在凡间传播不科学的医疗知识一事，被不知怎么地传达到了仙界，并且还被吴彤这位很负责任的药石仙娘娘知道了。
　　这般的生气，好像那些凡间的庸医简介谋害的是她的家人一般，不过这种行为也可以理解，和吴彤脑子受过伤这件事无关。
　　毕竟医者父母心，虽然吴彤不是很通情达理，但是她对于治病这件事本身还是有着相当的执念在，所以作为医生的她会因为听闻了这种事情而生气。




第46章 四十、三七神药与爱的教育
　　岳澄媛依稀记得近年来，凡间好像是有些将医理学的半懂不懂的砖家学者，就喜欢把自己那些微末的知识拿出来卖弄，间接地害了他人性命不要紧，自己的腰包鼓起来才是最重要的。
　　于是她开导吴彤道。“药石仙娘娘，宽容一点吧，可以有时间让他们一点一点地慢慢改正。”
　　虽然时间是万能的感化及这句话流传得很广，但是大家对于这句话的含金量心知肚明。
　　然而吴彤这个人似乎比较死脑筋，所以岳澄媛并不会指出，她的举动有什么不妥的地方，而是选择用最简单的方法开导她。
　　“不行不行，这件事情不能就这样过去了。”吴彤依旧很执拗地晃了晃自己的头，双丫髻轻轻摇晃的样子很是可爱。
　　大概看到这份情景，很多人都会感慨，这么“可爱”的人，要是真的是个小丫头就好了。
　　毕竟吴彤如果是一个货真价实的小女孩的话，那么她很多方面的古怪行为，也会因为她的年纪小的很容易得到原谅。
　　然而这是不可能的，虽然她的心智停留在了那个最为单纯的年代，将世界看得非黑即白没有灰色地带，她还是长大成了一个成年人了的。
　　所以接下来，吴彤说了一句很成年人的话，“我一定要让他们得到教训，好让他们以后不要再做出这样的愚蠢事情来。”
　　岳澄媛估计就在今天晚上，那些散布伪科学的家伙们，即将在睡梦中经历一次爱的教育。
　　药石仙仙首亲自出马，以铁鞭抽打而让他们长记性的管教方式，也许是一个相当有效的管教方式。
　　毕竟最有效的管教是疼痛。
　　想必这个道理，岳澄媛觉得吴彤应该也是懂得的，不然也不会在某次宴会上铁鞭痛打某个吹牛皮的装逼犯了。
　　“咳咳。”对话进行到这里，忽然一声女人的咳嗽声到了岳澄媛的耳朵里。
　　是有人注意到了她和吴彤的开小差吗？
　　听见了这声咳嗽，岳澄媛下意识地抬起了头，却见是胜天大帝已经开始，将自己这次清谈法会做了次总结，“今天孤想要和诸位们说的话就到这里，希望大家再接再厉，现在散会吧。”
　　“当然也别都走。”胜天大帝坐在自己的席位上虚捻了一个诀，“先前我点了名的孩子留下。”
　　“帝君，这次没有自由提问时间了吗？”其中有某一位仙子提问道，按照惯例的话，胜天大帝开完清谈法会之后，一般都是有一段时间是用来做这些事情的。
　　“当然可以。”胜天大帝很随意地笑了笑，全无帝王的威严在，“你现在就可以问了啊。”
　　此刻在场众人的目光，几乎都集中聚焦在了那位多嘴的仙子身上，那位仙子顿时大窘，连忙匆匆架着云彩，逃也似的离开了盛京仙山。
　　毕竟在这样的场合，哪里可能再有什么问题能问得出口，再问些什么只会无端生出更多的尴尬。




第47章 四十一、像像像，夫妻相
　　何况胜天大帝今天不想预留提问时间，那么你就不应该问，这位仙子先前的问题也算是在思虑不周的情况下提出来的了。
　　再然后盛京仙山上的仙子们，都在先后向胜天大帝道谢告别之后，渐渐地都离去了。
　　“橙子我们走吧。”花宛容就算是听自己的偶像讲话听得很开心，还是在这个时候不得不因为，自己只能在很久之后在见到胜天大帝的尊荣而伤感着，“你怎么了，刚刚开始就是一直愣在那里了。”
　　但是花宛容还是不忘了用胳膊肘捅了捅还坐在原地的岳澄媛，“帝君都说了散会了，我们走吧。”
　　一边说着一边往岳澄媛身边的吴彤小心地看了看，“吴彤仙王？药石仙娘娘？”看上去颇有点想接近她却又不敢靠近的样子。
　　“别吵。”吴彤听见花宛容的提问之后，忽然猛地站了起来，“帝君找我有事，别挡路。”
　　花宛容这才醒悟过来：原来被帝君点名的人是你啊！
　　“那个啥。”岳澄媛抬手，有点无奈地揉了揉额头，“贫道也被点名了，抱歉啊容姐姐，不能和你一起走了，或者你可以在这盛京仙山的附近随便转转，等帝君找贫道的事情解决了之后我们再一起走。”
　　“当然是要等橙子你！大家一起来一起走。”花宛容扬了扬头，扎的老高的单马尾便甩了一甩，很是飒爽。
　　然而这飒爽的风范却没有保持多久，花宛容便忽然又开始八卦了起来，“橙子啊，你什么时候学会揉额头了？你以往可是没有这样的习惯的。”
　　“怎么去了凡间一趟，就······？”花宛容惯例拉了一个很长的尾音，意思不言而语。
　　你这些日子和那个谁谁在一起，居然就变得越来越像他了。
　　为什么会越来越像他呢？
　　答案是，夫妻相！
　　虽然岳澄媛在过去当了很多年的男人不假，但是自己因为这些年的女人身份，早已在很多事情的很多方面变得不那么的大老粗。
　　加之自己平日里的工作，又是必须要常年和情爱之事打交道的姻缘仙，所以岳澄媛在一些方面的事情都是相当的敏感。
　　比如花宛容话里说指代的是什么。
　　“容姐姐！帝君有诏我就先过去了，有什么事情回头我们再讲！”
　　岳澄媛听见了这个问题，终究还是像被炮仗点着了一般，头也不回地往胜天大帝的方向跑去了。
　　“噗。”看着岳澄媛匆匆跑远的身影，花宛容微微地掩着口笑了，“橙子你一贯只是洒脱的状态，居然也会难得都动了情、乃至因为谁而改变吗？”
　　“看来小玄说得没错。”花宛容自言自语道，“杨仙王，不简单啊。”
　　走到胜天大帝的面前之后，岳澄媛便有幸，再次见到了这位以优雅雍容闻名的女帝。
　　见到了这位以优雅雍容闻名的女帝，究竟是如何地在私下里，是有如何如何的婆妈。




第48章 四十二、一眼沧桑
　　却见一位级头戴银冠，颈带银环的青年女子高坐莲台，正在拍着另一个穿着少女装的青年女子的肩膀，语气老成苦口婆心地说教着。
　　高坐莲台的青年女子，正是胜天大帝。
　　是的，胜天大帝飞升的时候很年轻，和岳澄媛那青年飞升之后，就能够证道仙王的兄长岳涛一样年轻。
　　所以她看上去，和岳澄媛等年轻的小仙子差不多大，但看上去年轻不代表没有阅历，胜天大帝本人就已经五万余岁了不说，飞升前的那些经历，也是一般人都经历不到的，仔细观察这位看上去年轻的女人的话，就可以发现她的眼睛里有沧桑，仿佛阅尽天下事。
　　所以她能够超凡脱俗。
　　只是胜天大帝这位超凡脱俗的女人，婆妈起来可就不肯能超凡脱俗。
　　“彤儿啊，听说你最近又随便打人了？”
　　岳澄媛心知，胜天大帝所指的是吴彤在南海的那个药岛上，随意揣测杨宁为入侵者，竟然问也不问就和他大打出手这件事。
　　“帝君，明明是那人自己天生一张冷冰冰的脸，看上去就不想好人，我哪里会怀疑到他？”
　　要是让那些恶意揣测吴彤的仙家们，看见药石仙居然也有这样正常的动作，也许有可能会当场惊掉下巴。
　　不过这也没什么奇怪的，再看上去天不怕地不怕的家伙，也会是会有一些顾忌的东西的。
　　所以脸盲症的吴彤也会有自己记得住脸、发自内心想要尊敬的人，也就很正常。
　　不过岳澄媛觉得，吴彤在刚刚有一句话说的很对。
　　杨宁的话，平时是的确太过于不会和人打交道了！贫道确实应该在有机会的时候，让他好好明白一下与人正确相处的姿势了。
　　岳澄媛似乎完全忽略了，自己为什么会下意识地认为，自己有义务让杨宁明白为人处事的重要性这件事。
　　她也没有意识到这样的想法，是否真的有什么不对。
　　这个一直以男人自居的小女人，只是下意识地就想到了，杨宁作为男性的话，在人际交往的时候就应该态度学会放好一点，毕竟这个时候男性的出格举动是将更加容易被人计较这毛病。
　　而女性在很多时候，则是会拥有发脾气使小性子的特权。
　　君不见当年自己的哥哥岳涛在她还是男孩子的时候，得知自己养成了女装的习惯之后，直接要被气得原地飞升，而在飞升之后得知自己选择变成女孩子躲避天劫之后，更是差点被气得二度飞升。
　　就像女人再特殊的时候，来自道德高地的暴风雨也会更加让她喘不过气来。
　　比如证道之前是作为卖肉的红馆人的锁骨大帝，就算有《帝王录》三句赞叹加身，就算如今已经身故多年，也依然挡不住后世有无数的批评指责落在她身上。
　　**！这两个字足以抵消她所有的功绩，足以抵消所有她应该得到的赞美。




第49章 四十三、薛某某的女装
　　然而男性乱搞私生活关系的话，反而可能“赢得”风流的美名。
　　毕竟有些事情，就是对于男性的容忍度比较低，就好比有些方面的事情对女性的容忍度比较低一样。
　　想到这里，岳澄媛忽然想起，既然在社交中，说不定让杨宁他养成穿女装的习惯的话，也许就能够为他原本糟糕的人际交往能力，加上个几分也说不定。
　　不过这个想法岳澄媛也就只是想想，并没有真的用实际行动，去强迫杨宁去做什么。
　　事实上，后来的岳澄媛用了更久的时间，也没有把杨宁“教育”成她理想中的女装大佬。
　　毕竟不是谁都是当年还是男孩子的岳澄的。
　　如果你想要穿上那一身的衣服，自己的内心深处就是渴望成为着什么，那么不论天道法则会不会“逼迫”你，你都注定会成为那样的人，反之亦然。
　　就好比女装，不论你穿或者不穿，女装就在那里，不增也不减。
　　而在在岳澄媛开始思考，应该如何教育杨宁的时候，在她的身边，胜天大帝对于吴彤的教育也在继续进行着。
　　“你这孩子，真是不知道应该怎么说你。”胜天大帝揉着吴彤的脑袋道，“那你在刚刚我在上边辛辛苦苦地讲课，你居然在下边看书？看书就算了，还连带着要拉其他人来陪你扯皮。”
　　岳澄媛心知，胜天大帝的意思是要指责她们两个，听清谈法会摸鱼的事项来着。
　　毕竟凭着先前对方私下里对她们两个的关注，她会在对于这件事情有所介意并不奇怪。
　　胜天大帝似乎是像老母亲一般，对她们两个的关注相当之密切，所以大概对她们在清谈法会上摸鱼的事情变觉得不太满意。
　　大概，长辈们只有将关注的目光投向自己的时候，才会计较自己的种种不足吧。
　　所谓“爱之深，责之切”大抵如此，所以某种意义上来说，胜天大帝能够在这个时候责备他们，本来是一件好事的。
　　因为这代表着她们胜天大帝有心栽培的仙家，大帝之躯的胜天大帝相当看好她们。
　　岳澄媛明白这是长者式关怀，但是吴彤这个傻女人却不容易明白，所以她依然在为自己先前的行为辩白。
　　“我没有错，我是为了信徒着想，本着为了不让信徒们犯错的原则，因为他们乱用医药本来就有错，所以指责他们有什么错。”
　　末了又扁了扁嘴，“为了信徒着想而摸鱼，和那些悄悄补妆的仙子相比，要好得多了吧？”
　　这位脑髓有贵恙的药石仙娘娘，心性直白地和小孩子无二，所以她会在是非曲直上分外的执着。
　　对的就是对的，错的就是错的。
　　也许胜天大帝是意思到了，自己对吴彤的说教短时间之内再难有结果，遂在她头上弹了一记，道“你啊，工作去吧。”
　　弹完这一记之后，胜天大帝才注意到岳澄媛也在边上，于是补充道，“不过，橙子丫头你还得留下。”



第50章 四十四、说南海
　　是的，最开始称呼岳澄媛为“橙子”的人，正是胜天大帝。
　　大概这位世间最有智慧的你女人，正是早就看穿了岳澄媛乍看白且甜，再看小心机，细看还是白且甜的戏精本色了。
　　正像一只橙子一样，闻起来的气味很刺激，果肉刚刚咬下去的口感酸掉牙，细细地**品尝的话，便是甜津津的。
　　“见过仙首。”等到吴彤走了以后，岳澄媛走到胜天大帝面前，微微欠身行礼。
　　胜天大帝正是当世姻缘仙仙首，一名拥有最多的神庙和信徒的姻缘仙，而作为大帝的她，在解决很多方面的信徒委托祈愿也是相当的得心应手。
　　所以岳澄媛私下里和她见面的时候，应她的要求也会称呼她为“仙首”。
　　比起姻缘仙的仙首，她说是所有仙家的仙首也不为过，因为她是坐镇盛京仙山的仙帝，也不知道她为何对于自己是姻缘仙的这件事情，有着如此深的执念。
　　不过不管怎样，岳澄媛还是很乐意和这位仙首娘娘见面的，因为能力强大的仙家，则意味着他们会有相当多的外包委托流出。
　　这对于为了活命，拼命收集信仰之力的岳澄媛来说，不能再棒。
　　“孤听说，小橙子你最近几个月下凡的时候，顺便解决了一桩祸害？了不起呢。”胜天大帝从自己的座位上下来了，轻轻地拉住了岳澄媛的手，“也别一直傻站在那里了，陪着孤一起在这盛京仙山上走一走。”
　　再看上去威严的人，私下里也会有很好随和的一面，正如胜天大帝私下里对着吴彤一样。
　　而这份随和，在和岳澄媛私下相处的时候，便会显得更多了几分。
　　因为她在夸奖岳澄媛的时候，并没有用什么太过客套，或者是太过强行敲打的词语，就是一个很简单的“了不起”。
　　岳澄媛在南海的所为哦，便是间接改造教化了身为南海邪仙的明月见，所以她了不起。
　　胜天大帝在陈述一个事实，仅此而已。
　　“哪有什么了不起啊。”岳澄媛故作矜持地挠了挠头，“林仙王本就是个好人，所以在他对于玉矶妖王的教化，能够取得成效是早晚的事情。”
　　“贫道不过是个推波助澜的家伙罢了，并没有在解决之前的事情之时出太多力。”
　　岳澄媛之前到南海的时候，正是因为明月见曾经站在神庙里，向她发出了委托，祈愿的内容是“帮我找到他”。
　　这份委托是希望岳澄媛能下凡，帮她找回失散的族人，但是主要目的依然还是“找那个人”。
　　明月见所祈愿的内容并不容易完成，因为她的祈愿并非是单纯地找到谁谁谁的下落，而是要找到林伯风的脑子里究竟是在想什么，又称想要找到这个人的脑子究竟是放在哪里了。
　　而天道法则让玉矶岛的死火山爆发之后，林伯风为了平定火山，拉开会有自伤效应的仁弓随着火山岩浆射了一箭。




第51章 四十五、岳澄媛的新任务
　　所以他因此受伤，秘密便不需要说就暴露了。
　　所以明月见的心结也由此解开，自然不会再在南海兴风作浪以泄愤。
　　综上所述，岳澄媛虽然在其中只是一只牵线搭桥，也的确没有在其中起到太大的作用。
　　所以尽管岳澄媛从此次的时间中获得了极大的好处，积累了不少的功德，但是她说自己在其中没有起到什么作用，也确实是事实。
　　岳澄媛并不觉得自己有足够的能力，再做成一桩这样的事情，她促成过两位王阶的仙家的姻缘一事，不过是一个巧合而已。
　　因为妙不可言的缘。
　　“不用谦虚，你这孩子的潜力倒是让人惊讶。”原本走在岳澄媛身前，一直背着手的胜天大帝，忽然回头朝她笑了笑，“那么有兴趣再次推波助澜一次呢？”
　　“孤这里，也是有一桩的婚事可以让橙子丫头你试着练练手，看看你能不能在其中牵线搭桥。”
　　末了，胜天大帝有补充道，“关于这件事嘛，也就是促进某人能够成长的一件事，也不需要你在其中做太多的事情，你在牵线之时所需要的，只需要引导双方的成长就是。”
　　胜天大帝的意思，竟然是把先前岳澄媛在解决南海的两位仙家的二三事之时，所找到的将那种感觉直接带入到这一次的工作中来。
　　说起来容易，但是岳澄媛觉得，自己能够解决南海邪仙事件，本质上还是因为明月见本心向善，所以只要和她做好沟通的话，解决事件并不会太过的困难。
　　但是这种充满巧合的时间可遇不可求，并且会让胜天大帝点名会让她去做的工作，想来会是相对的困难的。
　　说不定也就是两位仙家之间的纠葛之事。
　　一想到仙家，岳澄媛忽然就想到，胜天大帝在之前，是也见过的吴彤的。
　　“帝君，您，不会是，想要让药石仙娘娘，也开开窍？”岳澄媛的断句都不利索了。
　　要让吴彤这样沉迷于学习的姑娘，开始认识到爱情的美好，这种事情的难度大概不是一般的大。
　　就算岳澄媛一位姻缘仙，就算岳澄媛因为自己身体的特殊原因并不想恋爱之类的，但是无可否认的是，岳澄媛她承认爱情很美好。
　　相信世间的大部分家伙们都是这么觉得的，但是这个大部分里，应该并不宝库脑髓有贵恙的吴彤。
　　因为吴彤沉迷于医理的研究，想要开窍根本是天方夜谈的事情吧。
　　“加油干吧。”胜天大帝没有否认这件事，抬手拍了拍岳澄媛的肩膀，“孤相信，橙子丫头你可以的。”
　　胜天大帝约莫是觉得，岳澄媛既然可以做到，让南海地区斗了两万年的两位仙家从此不再争斗，那么座套让吴彤开窍这件事情就不是太过困难。
　　“用我们姻缘仙擅长的方法，用爱情能使人发生质变。”
　　岳澄媛微掩着嘴作惊讶状，“可是，能和药石仙仙首有纠葛的人，就那一个了。”




第52章 公告（和上架感言合并了）
　　大家好，这里是穷到一个月只三百块吃饭贫穷理工少女。
　　这个公告的意义，就在和大家讲一下、讲一下你们的小姐姐七一要上架这件事。
　　看见这条公告别急着取消收藏啊，sf很快就要出限时免费制度了，到时候上架的书只要你想看，依然是可以不花一分钱看的。
　　以及还有签到换代卷呢，总之请你们不要抛弃小姐姐我啦QwQ
　　上不上架这种事不是作者能决定的，如果拒绝上架的话后果会很严重，具体怎么个严重法别问了，看小说是轻松的事，可是小说运营的背后的运营真的没有那么简单＝＝
　　很感谢大家五月投的每一张月票，《变身红娘》侥幸之极地定到了a级别上架，上架当天我会来一发爆肝，反正更新字数绝对会比四万字多就是了。
　　如果这本书成绩还可以的话，七月我会趁着放暑假，我会做到每天保底更新一万字以上。
　　红酒手速是绝对有保障的，六月稍稍的有点看上去“堕怠”是因为我要准备期末考，更新靠的全是存稿啦QwQ
　　要是挂科挂的被学业警告了，恐怕红酒就只能从此再也写不了书了(_)
　　《变身红娘》的大纲已经写到结局了，全程无虐保证，但是不知道在各位老爷的眼里我会不会写崩，只能说为了避免写崩，我尽力去写就是(_)
　　但是如果在这篇公告发出去以后，收藏“duang”的一下从6000掉到，5000甚至更少的话……
　　弃坑是不可能弃坑的，我爱日更六千就能得到的大全勤奖金，我一身是肝。
　　只是取消收藏这种事我会能难过啦QwQ你们忍心让女孩子伤心吗QwQ不要忘了以后得限时免费啊QwQ
　　不愿意陪红酒走下去的话，还是希望可以的话不要取消收藏，因为一本书的收藏数目，很有可能会关系到一本书的后续网站推荐还有后续的首页推荐问题。
　　圣母一点地向大家提个建议吧，就是可以的话不要取消任何一本并未太监的书的收藏，因为作者们都是很容易满足的家伙，真的只要这点小小的施舍就够了。
　　反正取消收藏我也不知道，因为红酒现在在封推上，并且现在忙着肝制图考试看不了手机(_)
　　在大学里成绩因为分心在写小说上，成绩也依然只是一般，为了保障以后能考研实现自己的导师梦，现在可能要被迫转到课业不重的专业了……希望订阅数据能好点，希望糟糕的事情别一起撞上来吧……
　　作为机械学子的红酒，由于学校课业的繁多，期末考试甚至会考到七月二号的晚上。
　　但是就是这样我都没断更啊，我真的很爱你们啊，也多爱我一点好不好o>_<o
　　红酒甚至来不及在七月一号上架的早上，去看一看这本数据不算很惨也完全说不上突出的书，是真的有那么一点点微末的潜力，还是从此会烂到泥潭里。
　　烂到泥潭里大概也没事……红酒现在已经完全就靠写小说吃饭了，一个月有三百块钱就死不掉，七月八月在家不用花伙食费，大全勤加爆肝应该够下学期的学费。
　　请放心，红酒没有和家里人闹矛盾，但是因为一些原因，红酒必须自力更生了。
　　只是这自力更生如果做不到的话，我不会有任何怨言。




第52章 四十六、开窍法(爆照)
　　没想到胜天大帝的意思，是真的要撮合他们两位仙家。
　　有点难度。
　　毕竟这二位仙家，可是实打实地竞争过药石仙仙首的二位仙家，这样真的没关系吗？
　　同行如同世仇，同为药石仙的二位仙家之间，是经常抢信徒抢的很猛烈的，尤其是在同等级的仙家之间。
　　岳澄媛下意识地又想学着杨宁的样子揉额头了，但是手刚抬起来就意识到了这样的事情不对。
　　毕竟胜天大帝虽然没见过杨宁，但是自从她被花宛容提到，她揉额头的样子很想他之后，就再也不能正视这个动作了。
　　于是岳澄媛将自己的动作改为把玩自己的手指，双手白皙纤长的如同葱根的手指相互绞着。
　　虽然这样的动作，让岳澄媛看上去很小女儿的姿态，但是总好过被误会和另一个有这样习惯动作的仙家，有着这样那样的不正当关系。
　　以男子心态自居，时刻准备再来一口无相海的海水，以期待达到变回男人的效应的她，可真的不想被误会和人有这样一重关系。
　　其实岳澄媛心里是很好奇的，那就是胜天大帝为何对于吴彤的婚事，为什么不能亲自去说。
　　她在吴彤的眼里应该是有点分量的，毕竟吴彤作为一个脸盲症，却能够做到认出胜天大帝的脸，那么想必胜天大帝的威信在她的心里还是相当的高的。
　　末了岳澄媛又在她心里感慨，那就是胜天大帝的心里，她当真是对吴彤相当看重。
　　毕竟吴彤并没有柱头主动请求上胜天大帝，但是胜天大帝却会愿意主动帮助她解决这些问题。
　　而对于岳澄媛的这个疑问，胜天大帝却只是摇了摇头，“你这孩子比较聪明，所以这件事情孤自然也放心能直接交给你。何况这一件事情做好成功了，对于你个人而言也是大功德一件。”
　　“吴彤这孩子要是早点开窍，药石仙之中的风气也会好上很多吧。”
　　在当今仙界的药石仙之中，有能力的不回管事，会管事的能力有不强，这确实是一件很尴尬的事情。
　　这意味着这几千年以来，凡修的寻医问药是一件相当困扰的事情。
　　但是如果把会管事的、还有那个有能力的撮合到一处齐心协力，那么也许原本因为缺少统领的药石仙，应该解决信徒委托的效率会变得高上很多。
　　毕竟两个人一起干活的话，只要他们能够做到相对的同心同力，那么效率应该是可以保证在一定的高度上的。
　　“说来你也许可以尝试着一下，参与到改善药石仙之中的混乱局面中去，想来之前有关南海邪仙的事件，不是也被你圆满地解决了吗？”
　　然而一提起来南海的遭遇岳澄媛就头疼，因为这件事情的解决真的没有她的多大作用在里面。“帝君可真是捧杀贫道了。”
　　[img=700,1147]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/1f0a1c29-9b74-4fb1-a69d-136732b6d168.jpg[/img]

　　(爆照图个心安)
　　(今天这个时候差不多上风向标了……祈祷我不要爆死(_))
　　（还差3月票加一更，400火券加一更，现有加更合计更49更）



第52章 四十七、何必呢
　　“南海的事情不过是侥幸罢了，而且给仙王娘娘上课贫道压力很大的。”
　　说来胜天大帝的话也是不无道理，如果吴彤真的能够和那人结为道侣，那么往后天下凡修在遇上普通医生解决不了的五难题之时，顺利寻医问药的成功概率也会变得更大。
　　“说来。”岳澄媛在这时，还是因为克制不住自己心中的疑问而提出了问题，“帝君如果真的想要撮合药石仙娘娘和那个谁，您出面去说不就好了吗？”
　　毕竟是自己身边时常有机会见面的仙家，还是和那些只需要操纵些许法则，动用一部分之后就能够打发了的凡人们不一样的。
　　解决与他们有关的事项确实也是很容易的。
　　就当是自己还在凡间的时候，参与到与三姑六婆的磨牙之中便是，看上去应该太过困难。
　　“孤怎么会不想试试帮助一下吴彤那孩子呢？”胜天大帝叹了一口气，“可是孤已经是一大把年纪啦，熬不动啦。”
　　岳澄媛这才明白过来，吴彤和某人之间的那点破事，胜天大帝也许早就参与到其中过，但是她的掺和并没有带来什么好局面，甚至连让局面更加好看一点什么的也不能做到。
　　但是胜天大帝作为信徒不可计其数的仙家，对于这一桩能够改善药石仙之中首领素质的好事，虽然其中的功德确实值得入她的眼，但是她也不会可能浪费太多的精力在这上面。
　　所以胜天大帝决定把这一桩的机缘，给予她相对看好的姻缘仙岳澄媛。
　　岳澄媛能否胜任这个没有委托者，却依然有着大机缘的任务，就不是胜天大帝所关心的了。
　　毕竟后辈的培养也不能事事亲力亲为。
　　“孤觉得，你这孩子是很有资质的，这件事的话交给你说不定真的能够得到妥善的解决。”
　　谢天谢地，岳澄媛要是真的有资质的话，五百年前飞升的时候，又何必去和那一葫芦无相海的海水？
　　岳澄媛觉得自己什么都没有，但是就努力这一点应该还是能够做到让任何一个路人来评判，都能够做到被打一个平均分以上的。
　　“放心吧橙子丫头，关于吴彤那孩子的这件事，并没有要你立马就去解决的，等到自己的信徒祈愿解决的差不多之后，到时候你再去做也是一样的。”
　　岳澄媛“嗯”了一声，算是应下了，毕竟她觉得让吴彤开窍这件是比较苦难，所以也不准备对这件事情的成功报以太大的希望。
　　毕竟先前在和杨宁一起下凡的时候，岳澄媛已经有幸得到了相当丰厚的信仰之力，她并不觉得自己能够再在这样牵扯重大的事件中再获得什么，人的话还是不能太过贪心，知足常乐。
　　“讲道理，孤作为这一方仙界的理事人，虽然自己没有设么能力，但是承蒙各位的抬爱还是能够坐在这盛京仙山看看风景，所以在这件九重天上的道友有难，也还是有必要做出些许的表示来。”




第52章 四十八、为何如此不留情面
　　说完，她忽然将一个小气团拍进了岳澄媛的肩膀，“所以就有劳你了。”
　　“你的话，年纪还很轻，干活也是相对的高效率，所以这些信仰之力借给你，孤觉得很放心。”
　　“关于这件事情，为行善，为积德，而且本质上对你们兄妹也无大害。”
　　那一个小气团，嘴上说的是借的不假，但是大家都是明眼人，这些被“借”到手的信仰之力，相比是胜天大帝私人给予岳澄媛的一部分报酬看了。
　　岳澄媛看着这位宛若老母亲一般的老前辈，忽然觉得真的按照她的意思，去撮合撮合吴彤和那人应该也不错。
　　胜天大帝则五百年以来，对于她的关照也是相当的多，所以按照她的意思，去尝试着完成一下她交付的任务应该也算不错。
　　总该应该对来自长者的长者式关怀，给予一些回应不是？何况岳澄媛有必要给予的回应又不是对她特别有害的。
　　当盛京仙山上，只剩下胜天大帝一个人的时候，她就抬起了手，轻轻地抖了抖带了好几个银镯子的手腕，在那轻快的声音里，胜天大帝的心情却不见得有多么的轻快。
　　“孤确实是老了啊。”
　　“因为老了，所以感觉不会再爱了。”
　　她的眼睛里有沧桑。
　　在岳澄媛踩着量天尺飞上半空的时候，便再次和花宛容见了面。
　　“橙子你终于出来了。”原本只是悬空在原地闭目养神的花宛容，在和她见面之后就很快的睁开了眼睛，“帝君找你有什么事情？”
　　“放心吧容姐姐，贫道并不是因为什么大错被追究责任了。”岳澄媛摆了摆手示意她放宽心，“接到了来自帝君的一个外包的信徒委托。”
　　虽然胜天大帝丰富她去做的那件事情，并不是谁给予的委托的，但毫无疑问的是，岳澄媛及时地做完这件事的话，还是能够获得相当丰厚的回报，只要她真的能够把这件事情做成。
　　现在的岳澄媛，则是在和花宛容一边地唠叨这一些正常女孩子之间都可能会聊得话题，一边开始思考应该如何解决这一桩既无祈愿者，又无委托者的工作。
　　即关于如何撮合药石仙仙首吴彤，以及前任药石仙仙首席宇这件事。
　　这两位仙家虽然是师兄妹，但是飞升的年限足足差了一千多年，而吴彤更是直接后来居上，直接把作为师兄的席宇从仙首的位置挤了下来。
　　既然飞升年限有差，证明这两位仙家在还是凡修的时候肯定失散过。
　　他们为什么失散？
　　听闻在吴彤还没有把席宇挤下来的时候，二人便常常以师兄妹相称。
　　但是既然是师兄妹，为什么吴彤把席宇从药石仙仙首的位置上挤下来的时候，会那么的不留情面？
　　毫无疑问，这两位仙家之间是肯定存在隐情的。
　　虽然是师兄妹，但是他们二位仙家在一起，真的是完美地演绎了何为同行如世仇的道理。




第54章 四十九、同行如世仇
　　岁月是把杀猪刀，少年时代的情谊，很容易就会随着时间的流逝，开始愈发的淡薄。
　　比如吴彤和席宇这两位之间，做师兄的在师妹失踪之后不去找，做师妹的为了和师兄抢信徒直接把他一脚蹬。
　　只是这样想来也很正常，拥有相同职位的仙家，能够又好相处的例子极为稀少，大多数看上去的关系好都是表面功夫。
　　当然关系好典例的还是有的，比如自家的兄长岳涛和他的忠实小跟班卢兰。
　　只是卢兰从幼时就一直跟随在岳涛身边，二人的感情深厚无人可比，而且卢兰这个人本就属于没有设么太大的上进心的，平生的最高要求就是“我是少爷的女仆”云云，所以要她跳出去跟岳涛对着干，估计把刀架在她脖子上都做不出来。
　　何况卢兰是被岳涛接引到天上去的，注定修为就不可能超过岳涛太多，她一介仙尊也没有能力去和岳涛竞争什么。
　　又比如岳澄媛先前见过那两位在南海斗了两万年的仙家。
　　明月见作为地仙，是南海的众海鲜的的守护神，林伯风则是渔民的守护神。
　　虽然海鲜和渔民友好相处这件事，可能性并不会太大，但是在这个相互捕食的过程中，二者的损耗只要能够达到相对的平衡，便不会触及二位仙家各自的底线。
　　某种意义上，这种相互的小小损耗，还是南海的生态平衡维稳的必要手段。
　　诚如明月见兴风作浪不假，却真的没有淹死过多少的渔民，而林伯风虽然在南海上夜以继日地钓鱼，也并没有真的把南海钓成一片死水。
　　事实上，岳澄媛先前在看见他们斗法的时候，心里就总觉得那就整一场夫妻打架闪瞎狗眼的现场。
　　然而，吴彤还有席宇的情况和他们都不一样。
　　等级相同，操控部分天道法则的能力相同，代表这他们有可能拥有对信仰之力的需求相同。
　　造成他们的信徒群体高度重合，继而导致对于信徒需求一样，而为了保证自己的法力正常运行，强信徒在所难免。
　　所以胜天大帝说这两位仙家应该还有舆情未了这件事，岳澄媛是不太相信的。毕竟利益冲突一上来了，那么原本在好的感情也是作空谈。
　　想到这里，岳澄媛又记起，花宛容和那对关系奇妙的合氏兄妹，飞升的时间好像差不多。
　　那么有关他们的情报什么的，找花宛容问一问，应该可以问出个所以然来？
　　“说来，容姐姐对于吴彤仙王其人，所知道的又有多少呢？”花宛容应该有条件围观过当年的药石仙仙首之争，所以关于这件事的详情问她再好不过。
　　岳澄媛前段时间已经分别见过了这师兄妹二人，看得出来他们的关系并不是像传言中的那么僵，比如关于吴彤在那个南海药岛上，曾和杨宁一言不合大打出手这件事，席宇还是会在时候亲自过来道歉。
　　但是关系也没有到好到完全没有芥蒂的层次。
　　众生皆为利来，皆为利往，师兄妹二人当年抢药石仙仙首一事，应该就是挡在他们中间一个解不开的死结。
　　而相对地，岳澄媛再大胆猜测一下，在海岛上传音给她还有杨宁道歉的那人，应该也是席宇没跑了。
　　这也就解释了为什么吴彤会突然那么激动。
　　但是既然听见师兄的声音就可以这么激动的话，按照吴彤那个脑回路通畅到可以开车的性子，明明应该回去主动天天粘着席宇的。
　　但是她既然不找，证明就是脑髓有贵恙如她，也意识到自己对席宇做了好些不太正确的事情了。
　　估计当年的药石仙仙首之争的背后，应该还是有着相当让外人无可描述的隐情的。
　　而这师兄妹二人为何在飞升之前，竟然失散了一千多年这件事，岳澄媛隐约从各种的民间的传说中知道了一点，所以觉得这种事情还勉强可以理解，真正值得在意的反而是上一件事情。
　　即关于吴彤为何会把席宇的药石仙仙首之位挤掉这件事。
　　“橙子你说吴彤仙王和席宇仙王的事情吗？关于这个本宫确实是知道一点，不过也不是很详细。”
　　岳澄媛点点头，表示就算不是很详细也无所谓。
　　毕竟花宛容虽然是象征着豪迈的干戈仙中的一员，但是这个前提是她依然是个纯正的女孩子，并且是一位受过宫廷教育的公主，所以她的观察应该会相对的细腻一点，这样作为当年事件的旁观者的话，她就可以给岳澄媛提供足够的其中细节。
　　仙首之争的大概内容，就算是在凡间的那些话剧脚本上，岳澄媛也是略有耳闻的，就算是其中有艺术创造再加工的成分，一般的人只要对这件事做出略微的脑补，还是能猜出个大概。
　　说来，原本一直在以男子心态自居的岳澄媛，会意识到在这种事情上，应该向心思细腻的女孩子询问详情，这在某种意义上，也侧面加说明了她的心思细腻。
　　渐渐地变得和女孩子一样心思细腻。
　　而花宛容所好要和她讲一讲关于吴彤和席宇的事情之后，也是在略微清了清嗓子，整理了一下思路之后开始了自己的叙述。
　　“那两位仙王在飞升之初，都是尊阶的仙家。”
　　“在药石仙娘娘刚刚到仙界的时候，那时已经成为药石仙仙首的席仙王对她是超级好的。”
　　“两个仙家的关系还是不错的，常常就坐在一起同看一本医书这件事，也不是没有过，也完全不在意男女有别的样子。”
　　想来吴彤在没有发疯的时候，看着便是一个文文静静的大家闺秀，也许就是和自己师兄的耳濡目染有一定的关系。
　　就算她曾经因为修炼不当而走火入魔，进而导致心智出现了障碍之后，在与人交往的时候，社交方面的能力下降了些许。
　　但是她对医学的热爱却还在。
　　“药石仙娘娘的性子你也明白，虽然不能说她是恶意满满，但是三天两头的闯祸什么的是不会少了。”




第55章 五十、她不和我玩，嘤嘤嘤
　　“然而那时不论吴彤她闯了多大的祸，席仙王都会给她兜着，绝没有让她受到委屈的意思。”
　　原来一开始，席宇居然为吴彤做到这样的地步。
　　“直到有一年，药石仙娘娘获得了第二句《帝王录》的赞叹，照理说席宇仙王飞升证道在前，后面证道的仙王基本抢不过他的。”
　　“但是偏偏在吴彤仙王证道王阶的同时，帝王录亲口指定了吴彤仙王为仙首。”
　　坐镇盛京仙山的先帝，从来都是年纪最长的那一位仙帝，因为在很多时候，对于仙家而言年龄就是资历，何况盛京仙山的意义，本就是一个精神象征而已，也不会有太多的仙家会他别在意。
　　仙首的更迭历来却有不是如此的，比如飞升在前的那一位堕怠了，后飞升的超过了他也算正常。
　　大概是因为《帝王录》是创世女神的意志残留之故，它所秉持着的意愿，是筛选更加优秀的仙家为大众造福，所以仙界从来都是铁打的盛京仙山主人，流水一样换的仙首。
　　一类仙家之中可以没有仙首，但是一旦被天道法则评选钦点出来了仙首，就象征着此君拥有着最强大的事物处理能力。
　　前任仙首不再被天道法则承认，证明这是因为有比他工作更努力，法力更强大的仙家出现了。
　　所以工作不努力的仙家就很有可能被刷下来。换成个能做事的仙家上去。
　　但是席宇之所以会被挤下来，真的和他的堕怠一点关系也买油。
　　“因为吴彤仙王是天才。”花宛容这样评价她。
　　难以想象吧，像吴彤那样整天痴痴呆呆的人，只要认真的话就很有可能把事情做得很好。
　　因为吴彤的傻，所以她在做很多事情的时候，就能做到比别人更加的心无旁骛。
　　也许天道法则就是看中了她的这一项特质，所以才把仙首之位，从席宇的身上挪到了她的身上。
　　大概这也就是席宇比不过她的原因吧，因为他是正常人，所以在很多的时候比不过吴彤这个脑髓有贵恙的，也不奇怪。
　　毕竟是正常人的话，在和学习工作有关的东西思考的时候，脑回路便会肯定和脑子不正常的人一样，所以这也就是正常人有的时候为什么敌不过疯子的原因。
　　所以吴彤在医理方面的感悟超过了席宇。
　　这几千年以来，在吴彤这位仙首的“带领”下，她几乎包揽了所有的信徒一家独大，除她之外的药石仙想喝汤都快困难。
　　而她这种痴痴呆呆的人，又不可能去过太过意得去顾虑席宇的感受，故而不知道收敛自己的锋芒，结果导致二人的关系最后闹得那么僵。
　　岳澄媛开始想，现在这种问题应该怎么解决呢？
　　胜天大帝希望她解决的，不止是出于撮合“有情”人这件事，还有就是药石仙之中“贫富不均”的现状。
　　有吴彤那样的仙首带领着，再过几千年甚至仅仅几百年，药石仙之中很可能会出现大乱子。
　　劝说吴彤放弃仙首之位是不太可能的了，但是凭借席宇的能力，又不可能再把吴彤给挤下来。
　　所以为了解决药石仙中的畸形现状，剩下的办法好像真的只有凑合他们的这一条路了。
　　俗称男女搭配，干活不累，比如让席宇拥有可以劝说吴彤的立场，或者说思维方式。
　　那么，应该怎么去凑合他们呢？
　　岳澄媛决定把先从席宇那里开始做起，毕竟这位前任药石仙仙首，现在正在杨宁的洞府那边喝茶来着。
　　“话说，容姐姐你知道，席宇王的脚是怎么回事吗？”
　　在他来拜访的时候，岳澄媛就注意到席宇走路是从来脚不沾地的，几乎可以说是飘着走了。
　　如果不是看他身上还有阳刚味浓重的活气在，也许说要以为这位仙家，其实就是真的也是一缕幽魂，估计也是有人信的。
　　“关于这个啊！就要从他们师兄妹为何会失散说起了。”
　　“我听说，药石仙娘娘在还是少女的时候，便因为在家乡杀过了人——好像还是个欺行乡里的恶霸，为了躲避恶霸家人的报复，不得不远逃他乡。”
　　“她跑是跑成功了，可是席宇仙王就要受苦了。”
　　“当时有传言，席宇仙王正是为了保护自家师妹不被抓住，便因为意外从一座山的山崖上摔了下去。”
　　岳澄媛算是懂得了了，恐怕就是这一摔便把脚摔断了，然而这其实还不算什么。
　　稀奇的，是他对吴彤前后态度的反差。
　　当年的他竟然能够为了自己的师妹，跳下山崖都可以不惧，脚断了也可以不顾。
　　然而在现在，他对于她，虽然还是能够做到相对的保护，但是这个恐怕只是他以为的情理中事，再来道歉的时候态度并不算太过热情，也没有很多的庇护之意。
　　我愿意保护你，可是我绝对不想再亲近你。
　　没想到这两位仙家，竟然分别因为行为过分出格以及个性低调，导致花宛容这位与他们同时代的仙家，对他们也几乎是没什么了解。
　　这些传说，岳澄媛这个作为兼职演员的晚辈，也曾在戏曲脚本中听见过一些。
　　然而，花宛容竟是越说越上瘾，索性又开始了和岳澄媛八卦吴彤飞升之后，她遇上的和吴彤有关的轶事。
　　比如几千年前的花宛容，在发现吴彤其实也是位很有干劲的小仙子之后，也曾经热情邀请过她一起找些委托去做。
　　可是吴彤干脆利落地拒绝了她。
　　你不要打扰我学习，我沉迷学习日渐消瘦，学习使我快乐。
　　“明明本宫是那么的热情啦，没想到她居然完全不愿意回应本宫……嘤嘤嘤。”
　　说到激动处，花宛容还为了配合气氛假哭了几声。
　　当然，作为象征杀伐果断的干戈仙，又怎么可能为交友失败这种小事哭？
　　“摸摸容姐姐的头，药石仙娘娘不愿意理你，贫道理你啊。”
　　岳澄媛笑了，毕竟花宛容作为一个难得的豪爽利落的女人，她当然喜欢和这样的人做朋友。




第57章 五十一、我不要面子的啊！
　　作为资深戏精的岳澄媛以为，朋友的话就是这样，你安慰我我安慰你，总之都是相互安慰的这件事。
　　只要是她觉得，那些有必要深入交流的存在，便可以算作朋友，所以她会针对花宛容被吴彤轻慢这件事，小小地安慰她一下。
　　大概在她眼中的杨宁也会是这个样子的吧。
　　而听花宛容叙述到这里的时候，杨宁的洞府也差不多快要到了，所以岳澄媛给和她道了别，重新回到了阔别已久的那座小山包上。
　　说阔别已久也许不太准确，毕竟岳澄媛仅仅是第三次踏上这座山的土地，而且这座山她上来的时间间隔都没有太久。
　　但是为什么，她会产生间隔很久的感觉呢？
　　岳澄媛自己也不知道，好像，她在凡间的这些日子以来，几个月都是和某人形影不离的呆在一起，不知不觉之中似乎已经养成了一种习惯。
　　习惯和他在一起，所以一段时间没有见面也会产生想见到他的感觉。
　　这种感觉，对于习惯把自己当做男人来看的岳澄媛来说，并不是一种好事。
　　无相海海水的还在等着她呢，回归女装大佬的自由梦想还在等着她呢。
　　习惯的力量真可怕，岳澄媛是这么和自己说的。
　　而在这座小仙山的某一处，杨宁依然还在和席宇喝茶。
　　仙界的生活节奏，在解决完毕自己的信徒委托之后，还是可以保持一个相当慢的频率的。
　　大多数的仙家们，都会保持相当的慢生活态度。
　　所以当胜天大帝讲完一个无比漫长的清谈法会之后，杨宁和席宇依然在喝茶。
　　喝茶的姿势不同，也许可以看出他们其实是不一样的人。
　　比如杨宁他是不怎么动表情的，而席宇的话，他脸上一直都是有比较淡的笑容。
　　看上去这个人就是一个比较好相处的人，把自己的荣辱得失都看得比较淡，也不会去刻意的多考虑着什么，这大概也是他失去仙首之位后，也不会有太多的埋怨抱怨的理由了。
　　一般而言，虽然仙首的位置是流水的、不能一当当到死的，但是上了仙首的位置又被挤下来的的仙家，毕竟还是太少太少。
　　仙首代表着你是最强的仙人，可以享受着最好多的信徒和最好的神庙，受到很多信徒的景仰，发仔在身上的压制也不会那么的严重，可以说是自由度最高的限价。
　　一般来说，仙帝都会是自己掌管事务的仙首，而仙首可以做的事情有很多，并且关于寿命的担忧也不是那么的繁琐，这也就是很多修道者要努力升级的原因。
　　而一类的仙家之中也是可以没有仙首的，大家一起当咸鱼。
　　仙首的作用之一，就是可以把自己收到的多余的信徒委托外包给普通的仙家，这样就形成了一个大家互惠互利的双赢过程，也挺好的。
　　仙首而在一类的仙家中类似于统领的存在，所以仙首之外的存在，可以直接以仙位称呼。
　　就像胜天大帝和悯生大帝二者，明明都是帝阶修道者，但只有更强大的胜天大帝才能被称为“帝君”。
　　然而“帝君”不过是一声尊称，有没有就都那样，可仙首一旦被挤下来了，就是一件极其丢脸的事情。
　　他们往往很有可能，就会因为落差过大，进而修为再难以精进一步，解决信徒的委托和祈愿的时候也不会再有太大的干劲，没过几年，就很可能因为再也没有信徒而消失了。
　　曾经是男性的岳澄媛，可以很好地理解他们这样的想法。
　　作为男人的话，是很难接受有这样的理由被女人超越的，尤其是那个女人还是曾经被他养大的小女孩。
　　想必席宇的心里，应该是相当不是滋味的。
　　很多男人的话都是分外的要面子，像岳澄当年那样的怪胎实属例外。
　　如果不是不要面子的怪胎的话，他又为何会在选择在飞升的时候，喝下吴向海的海水选择变成女人呢？
　　不过，席宇虽然还对自己被吴彤超越一事不太乐意，还没有做到超凡脱俗，但他的心态不一般是肯定的，因为他并没有消失，没有因为不如自己的师妹道心崩溃，依然好好地活到了现在。
　　相当端正的心态。
　　毕竟这可是把药石仙一手带大的男人啊。
　　“见过席仙王。”橙仔坐在杨宁身边说，“先前大帝有召，刚刚我先走了一步，还无礼之处还请多多见谅，”
　　嗯，还应该想办法，去和他怎么说这件事呢。
　　“我先走了，”还不等岳澄媛想办法怎么去说这件事，“我的药圃那边还有事情需要去做，那么我就先告辞了。”
　　看他这个样子，他似乎是并不想当一个电灯泡。
　　也许是因为杨宁和岳澄媛他们两个看上去，似乎是拥有很好的关系的，那么就不应该被外人打扰。
　　岳澄媛心里非常无奈，我和杨宁在一起的时候，真的就有那么的奇怪吗？为什么每个见到的人都会这么说呢。
　　难道是因为他们两个总是呆在一起的时间太长了，便不知不觉间就让人有了这样一种相互吸引的感觉？
　　真是的明明先前喝茶还喝得好好的你们在在一起好好的交流一下人生经历不好吗？
　　快点发挥你们男子汉之间的友谊呀，好好的促膝长谈一番才是最重要的。
　　贫道需要情报，需要写在纸张上之后，看上去和贫道自己一样高的大量情报！
　　既然是同性之间，那么应该有很多的共同话题可以好好的说一说，所以别这么快的走啊！
　　然而，不管岳澄媛的心里有多么的无奈，该走的还是走了，现在的山上又只剩下了她和杨宁两个人，
　　两个人坐在一张桌子的同一侧大眼瞪小眼，或者说也算不上只是互相的看着而已。
　　“你回来了啊。”杨宁一边说着，一边又洗了一个新杯子再次开始泡茶，虽说仙家的法宝应该是不那么容易弄脏的，大概一拿出来就是可以用的。
　　仙家收集的杯子一般都是很干净的，但是杨宁他还是洗了，也不知道是为什么。



第58章 五十二、煮茶论药石，同饮一杯
　　岳澄媛打心里觉得，觉得杨宁刚刚那样说的话可能有什么不对，但她却说不出来不对在什么地方，或者说这种事实他们都没有感觉到。
　　嗯，我回来了，难道岳澄媛应该这样回应他吗？
　　不存在的，她觉得自己应该不可以这样回答他，而为了缓解尴尬，于是索性拿起正对着自己的那个茶杯喝茶。
　　岳澄媛完全没有注意到，明明胜天大帝的清谈法会一结束，她就完全可以直接会自己还有兄长的洞府去的，但是她居然下意识地就往杨宁这边走了。
　　这真的可以用她是急着见自己的委托相关人员，继而方便套问情报才这样做的吗？
　　岳澄媛现在所在意的，是杨宁先前再次和她打招呼的开场白。
　　你说我回来了我就是回来了？你为什么会觉得这里我应该回来？这里又不是我必须要回来的地方，所以我为什么要回应你？
　　贫道虽然在很多时候都皮比较厚，但贫道不要面子的吗？至少在很多特定的时候还是要面子的。
　　“岳二姑娘此次去帝君那里有收获吗？”杨宁一边摆弄着茶壶一边道，看来他已经从席宇那里，得知了岳澄媛之前匆匆离开的原因。
　　杨宁倒是觉得有点惊讶了，就是岳澄媛居然难得的也会因为和信仰之力无关的事情这么的积极。
　　难道真的是因为和那位把她叫走的“公主殿下”，和她拥有着朋友这种关系？
　　如此看来，和这个脑子缺根筋的家伙做朋友，大概也不会是太坏的事情。
　　茶壶中的水在“咕嘟嘟”地沸腾着，杨宁在很认真地敲打茶具，岳澄媛坐在他边上捧着茶杯轻轻地把玩着。
　　很和谐，就好像是他们之间本就存在的，我们就应该这样子的约定一样。
　　却见杨宁行云流水般洗干净茶杯以后，很认真地将茶壶中已经微微沸腾的水，注入了深绿色的茶叶之中。
　　茶叶开始在水中跳舞，仿佛它们也在期待着什么一般。
　　少顷，原本的清水沁出了微微的绿色，现在是时候可以把茶水过滤出来了，事物的先决条件进行到了一定的程度，便是自然而然地成了。
　　再然后，杨宁把那杯茶送进了自己的嘴边。
　　看见这幅场景，岳澄媛的心里是有些许的不满的。
　　她微微鼓起了双颊，“阿宁，你就这样倒了茶就自己先喝吗？”
　　岳澄媛会对于这种事情觉得不满，并不是她认为自己作为女孩子，就有什么权利要求别人为她专门做什么了，事实上她在涉及原则上的问题的似乎，也完全没有身为女孩子的自觉，比如说她对于自我训练的要求就相当的严格。
　　但是她觉得杨宁这样的行为很不好。
　　因为这样不懂得礼让、不懂得为女孩子着想，将来会讨不到老婆的吧。
　　感受到来自妇女之友的凝视之后，杨宁嘴上饮茶的动作并没有出现纰漏，照样淡定如常态。
　　“岳二姑娘的杯子不久在你手上吗？”
　　“明明是你先拿了我的杯子吧？你这样鸠占鹊巢的行为，还真的有立场解决我待客不周全吗？”
　　杨宁一边用自己新拿出来的杯子品着，一边将眼睛都半闭了起来，虽然脸上依然看不到什么情绪波动，但是看上去总让人怀疑，这位在心里，会不会正方在很得意的笑。
　　岳澄媛怀疑杨宁他，是故意把自己喝过的杯子放在她的手边上的，并且在自己下意识地拿起来之后，也并未出言提醒，就那样全程围观着她做出了二人同饮一杯的笑话。
　　由于刚刚席宇仙王也在这座山上，岳澄媛在别的地方也就没有了落脚的位置，所以坐在杨宁的边上也史书无奈之举。
　　明明现在的自己可和多年前不一样了啊。所以自己为什么会在杨宁的身边，下意识地把“我随意可以喝他给泡的茶”这件事，认为是一件理所应当的事情？
　　他又不是当年自己还是个小少爷的时候，本来就有义务服侍他的家中佣人，所以自己哪里能用这样的态度去看待他？
　　何况那杯茶·····
　　岳澄媛心中不禁感到有些糟糕，一起用了用过的东西之类的事情，算的上是又一次间接接吻了吧？
　　想到这里，岳澄媛忽然又发现了不对，为什么她会要下意识地用“又”这个字？
　　然后她想起了夜记早茶铺的烧饼，南海渔船上的那个牡蛎。
　　杨宁啊！杨宁！
　　不过，本质上最喜欢对自己能够获得信仰之力的祈愿委托干劲十足的岳澄媛，并不可能因为这样的小事给闹心太久。
　　所以她并没有在杨宁刚才的一系列举动是否有什么不妥的地方，而是开始向他请教问题。
　　毕竟杨宁还是真的很聪明的，所以在关于药石仙中的那点破事儿如果能够请教他的话，说不定真的能够得到自己想要的答案，并且这个聪明的人，也许还会在自己需要的地方给自己帮上一些忙。
　　何况只是用了一个杯子的话，应该也没有太大的问题才对。
　　大家都是“男人”吧，应该没有太大的问题的。
　　“姑且就原谅你吧。”岳澄媛强忍着在句末没有让自己流露出太多的娇羞意味，依然在强装着淡定，“在刚刚，阿宁和席宇仙王聊过什么了？”
　　岳澄媛觉得，这两位仙家在喝茶的时候，应该还是会聊点东西的，所以她很自然地问了这个问题。
　　作为你刚刚调戏贫道的这件事，难道不应该拿出一点诚意来道歉吗？
　　你看，你“做错”了事情，贫道不许要你出血，不需要你哄人哄得口干舌燥，拿出一点情报来就好了哦，剩下的交给贫道自食其力就好。
　　贫道是很好养活的。
　　“当然好人啊，这不是天上地下皆闻名的事情。”杨宁在此刻放下了茶杯，道，“说来，你怎么突然对席宇仙王上心了？”
　　语气很平静，完全不像是对于这件事，表示些许好奇或者不满，因为杨宁从来都是把自己的情绪，隐藏得很好很深的一个人。




第59章 五十三、真的吃错药了
　　外人是很难看得出杨宁的情绪变化的，至少现在的岳澄媛不能。
　　此刻的杨宁，也不由得在心里感慨，她真是一个努力的女人，竟然一刻也不愿意堕怠停歇下来。
　　为什么她要活得这么累呢？
　　要是能够有办法，帮助她不要活得那么累就好了。
　　现在是一个人独坐山上的杨宁，已经开始思考一些其它方面的事情。
　　比如可以如何帮助她不要活得那么累。
　　比如自己是否真的有立场，帮助她不要活得那么累。
　　“阿宁啊！你想到哪里去了？事情根本不是你想象的那样······”
　　于是岳澄媛把胜天大帝委托给她的事情给杨宁说了一遍，同时还陈述了一番其中的利害关系，试图说服杨宁也帮助她一起协同完成这件事。
　　“总之贫道并非是忽然对席仙王忽然生出了什么兴趣，只是这件事情的背后，同样具有着大功德可以收获，所以贫道就想到来问一问你，刚刚有没有什么有用的情报被你知道了，因为这样就很有可能帮助贫道能做成这件事。”
　　末了又在在他面前微微低着头，双手合十道，“帮帮贫道呗。”
　　岳澄媛低头拜托杨宁的时候，因为她的胸部比较突出的缘故，甚至很清楚地看见一对玉碗中间深深的沟。
　　大概是因为，“麻烦别人的时候，必须要露出**”？
　　虽然杨宁还想再看几眼，但是就算神经大条如岳澄媛，在被“异性”直勾勾地看得太久的话，只怕也会在心里相当的不悦。
　　“席仙王讲了一些药石仙娘娘小时候的事情。”见此美景，杨宁却不太像有被震撼到的样子，他开始用手指头敲打着面前的小几道，“我想，他讲得那些事情对岳二姑娘你应该能够派上一些用场。”
　　岳澄媛狠命地点头，嘴里情不自禁有可爱的“嗯嗯”声，眼睛里因为自己能够获得信仰之力的委托而高兴，仿佛在闪烁者小星星。
　　大概为了这样的声音，这样的眼睛，要让杨宁去做什么他都是会愿意的吧。
　　不过，杨宁现在还是把大多数的精力，放在了如何给岳澄媛复述好这个情报这件事情上。
　　“在先前，席宇仙王说，药石仙娘娘在幼时便是执着于药理研究的，所以她有的时候为了自己的‘研究’，有的时候就会常常做出相当出格的事情。”
　　不得不感慨，席宇这样的男人哪里有一点师兄的样子？明明比起师兄，看上去更加像一个男保姆才对。
　　“比如在药石仙娘娘六岁的那一年，她为了研究毒蛇‘烙铁头’，之后被蛇给咬了，虽然侥幸是保住了命，但是从此也给那蛇毒给毒的痴痴呆呆。”
　　原来席宇之所以会“闲着没事干”一样，专门跑到杨宁的面前，就是为了和他拉家常，爆出吴彤的历史，估计也有赚取同情分的因素。
　　如此说来，药石仙吴彤之所以看上去痴痴呆呆的样子，还真的是因为吃错药了，毕竟有病不能得到及时的治疗，某种意义上也是很糟糕的事情。
　　莫名觉得有点心疼她，原本知书达理的药铺大小姐，竟然就这样被蛇毒给祸害了。
　　只是想起蛇毒，岳澄媛忽然又想起了另一件事情，“药石仙娘娘最终是被‘七叶一枝花’给救活的，并且这救命的草药还是席宇仙王找来的，是吗？”
　　虽说七叶一枝花对蛇毒几乎无所不克，但是烙铁头这样的毒蛇还是太过凶猛，加之此种草药委实珍贵不能及时寻到，所以留下后遗症也正常。
　　这样大概就能解释了她为何会在海岛上，种植了一大片的花海。
　　那是哥哥所赠与的礼物啊，所以自然是很有必要去常常记住在心里的。
　　岳澄媛觉得她好像找到了一个突破口，但是现在对于这个突破口的具体面目，她还是没有看的太清楚。
　　那么，现在应该去见一见当事人就好了，岳澄媛决定靠着媒婆的三寸不烂之舌，先去试着当一当这样的一个说客。
　　虽然岳澄媛的口才，不见的算太好也不见得算太坏，但是在“说媒”这一件事情上，岳澄媛对于自己的能力还是有一点信心的。
　　岳澄媛这位为了活命的姻缘仙，为了可以帮人拉皮条这件事，几乎什么事情都可以做了，所以她在处理能够帮助她收获功德的事情时，各方面的技能点都是“蹭蹭蹭”地往上涨。
　　“别急着走。”杨宁忽然又叫住了她。
　　“还有什么事情吗？”站在他身前的岳澄媛回头看着他，“阿宁你还希望贫道~再给你点什么奖励不成？”
　　说完又托了托腮，“贫道不会忘记你的啦，回头帝君的报酬，还有从二位药石仙身上收获的那些功德，不会少了你的的。”
　　杨宁不禁觉得有点好笑，因为他哪里是急着要这样的奖励，他身上的王阶气运，在飞升之后的这一年以来，早已就不会太过缺乏了。
　　何况这种程度的奖励，未必能够真的填满他包裹在皮囊之下的那颗暗潮澎湃的心。
　　杨宁没有在=说话，而是抬起手将一个漆黑的物体朝岳澄媛扔了过来，虽然杨宁看上去并不像有杀气的样子，但是岳澄媛抬手接住那个竹筒的时候，还是在手上包裹了一层淡淡的法力。
　　姑且还算是防人之心不可无吧。
　　而当岳澄媛接住了那个物体之后，终于有机会仔细地看看那究竟是什么了，原来那是一个竹筒，里面装着还冒着一丝丝白色蒸汽的药汤。
　　稍微稳了一下之后，岳澄媛隐约分辨出来，这其中应该是一些补气血的药物。
　　这对于先前高强度地工作了一段时间的她而言，无异于是福音。
　　不过岳澄媛还是感到了一丝惊讶，“你自己动手做的？”
　　在她眼里杨宁看上去就是明显的理论巨人，只是没想他真的开火做起什么来，功力也是这么的强大吗？
　　关于这一点杨宁却也比较诚实，还是和岳澄媛坦白了，这究竟是怎么一回事。 




第60章 五十四、辛苦了，非常感谢你
　　“席仙王在边上教，我不懂医理，但是前任药石仙仙首在旁，指导一下火候和配方还是可行的。”
　　好个只是席仙王在边上教。
　　说的好像猴子穿上衣服就能直接化为人一样，如果真的是一个相当笨拙之人的话，就算有老前辈在边上教，又能学出什么来？
　　杨宁真的是相当聪明，学习能力的话也是格外的恐怖。
　　似乎是因为岳澄媛先前告诫过她应该与人为善的原因，杨宁还真的开始有了略微的转变，比如开始“向别人着想”。
　　而有幸充当第一个“别人”的，好巧不巧，正好也是岳澄媛。
　　关于这一点杨宁也算是有了些许的进步了，居然还真的想到了会利用席宇送来道歉的那些草药，再拿来给岳澄媛煮点东西。
　　“恩，虽然席仙王的草药你说要全部让给我，但是我觉得岳二姑娘你目前还是劳累的太多，吃点好的大概也不坏。”
　　冷淡的语气依然，不过会被人主动关心的感觉并不算坏，大概就算是从小就被娇生惯养长大的岳澄媛，知道自己被这样地关心的话，感觉也是相当好的。
　　为了不让杨宁的好意落空，岳澄媛决定就当对方的面把这些药汤全部喝掉。
　　而药汤入口之后，岳澄媛微微皱了皱眉头。
　　并非是杨宁做的东西中看不中吃，而是这药汤是甜的，并且也没有甜到腻味粘牙的感觉，大概是煮的时候对方放了甘草之类的东西。
　　平心而论，岳澄媛虽然吃东西怕油怕辣，但是她并不怕吃苦。
　　不论是修炼的苦，还是饮食上的苦，不吃油腻是因为生于富家，油腻的食物早就被吃腻了，不吃辣也是因为她口味比较偏清淡。
　　估计就是因为这样，所以杨宁就下意识地认为她，可能太苦的东西也不敢吃了。
　　开完笑，贫道看上去像是那种连苦都不敢吃的大小姐吗？？？
　　而且，虽然仙家什么的不害怕热水泼，贫道的身手在那里，也能保证贫道可以接得住这个竹筒。
　　但是你为什么要这样扔啊！走过来递给贫道不行吗？！毫无一点君子的风度。
　　只不过腹诽归腹诽，岳澄媛还是攥着那个装着药汤的竹筒对杨宁说，“真是太感谢你了。”
　　承蒙这几个月以来的关照，非常，非常感谢。
　　离开杨宁的洞府之后，岳澄媛开始思考，关于这个拉皮条的工作，究竟是应该先去找男方好，还是先去找女方好。
　　吴彤的话由于天性痴傻难以交流。
　　但是席宇那一副文静内敛的样子，有让岳澄媛觉得这里并非突破口。
　　虽说在通常意义上来讲，恋爱感情这件事情上，男人的话确实应该更主动一点，但是席宇那种温吞之人，又如何像会主动的人了？
　　何况她应该怎么和席宇提到胜天大帝有意撮合他和吴彤这件事？
　　估计这件事一被提出来，席宇这个妹控便会说，“她是我妹妹，我照顾她是应该的，我对她没有多余的想法”之类的话来搪塞了吧。
　　关于想要对自己的妹妹好一点这种事情，这是很多有责任心的男人大都会这样做的，拥有责任心和想要尝试一下禁果什么的，并不是矛盾。
　　比如岳澄媛和自己的兄长之间便是这么一回事，岳涛是一直以来都在很认真地照顾岳澄媛的，当时作为当事人的他们两个都很清楚，照顾也仅仅就局限于照顾的层面。
　　不说那一份相同的血缘，是否可以算成为隔阂的东西，最重要的是他们兄妹两个对那种禁忌的事情本就没有想法。
　　两位药石仙之间则不是这样，岳澄媛看得出来这一对师兄妹之间，是有着一一些超过亲情和爱情的感情在的，证据不言而喻。
　　但是如果拿吴彤的手来说事情，卖同情牌希望席宇解开心结的话，这又显得不太现实。
　　毕竟席宇他自己也是有残疾在身之人，所以就没有多少的必要去见识这件事情了，掀开别人的伤疤并不是一件好事。
　　不过话说回来，同样是天残地缺的两人，有何尝不是有着最好的般配之处？
　　眼见着茶是喝的差不多了，岳澄媛便开始提议，“我们去见见那药石仙如何？毕竟人家已经来拜访过了，去回访一下也是正常。”
　　杨宁一边呷着茶，一边在心里感慨道，她还是活得太累。
　　只是自己既然已经下定了决心，想要让她活得不那么的累，那么就应该让实际行动让她可以轻松一点。
　　他对于撮合人这种事情并不算太感冒，并且他也并不缺少那点他眼中“微末”的信仰之力。
　　但是因为杨宁本来想做的是一件事情本身，所以他决定去做，也许他享受的，是处理事件的过程。
　　或者说他所受的，在解决事件的过程中，和真实存在于他身边的人，一起进行的那些互动。
　　说岳澄媛目前，正在对自己应该先去求见吴彤还是席宇这件事相当的纠结，但是好歹她前进的方向并没有太多的迟疑。
　　因为这两位仙家的居住地是在同一座仙山上的。
　　作为主管医理的药石仙，难免就需要一座土质优良的仙山开拓药圃栽培草药，适合种植仙药的灵脉也就那么几处，所以药石仙的居住地也就相对的密集一点。
　　事实上主管相同事务的仙家，混出名堂之后也是习惯找自己同样混出名堂的同僚当邻居的，这样的好处不少，比如可以增强自己的上进心、互通情报的有无之类。
　　当然这样也意味着相当巨大的竞争强度。
　　想到这里，岳澄媛不禁又暗自在心里批评了杨宁几句，因为她觉得杨宁远离人群一个人住在一座位置偏僻的小山上这种行为，很不对。
　　偏僻的小山上灵气匮乏，也根本不利于法力在身体中的增长。
　　而与人交流得少了，那很可能也就意味着思路不够开阔，这种短板对于智仙而言可以说是致命的。
　　杨宁怎么能如此的不明智呢？岳澄媛有些不满地想。
　　这份对于杨宁习惯孤僻行径的不满，在岳澄媛远远看见药石仙聚集的仙山上，那样一副和乐融融的景象而更浓烈了。




第61章 五十五、并不是好人
　　而岳澄媛在不满的同时还有些焦躁，因为虽说因为她身份特殊的问题，相对的就显得分外的性别意识单薄，但是关于杨宁日常行为不足之处，她居然好几次投入了自己不少的精力进去，这样是否不够稳妥？
　　只是纠结到最后，岳澄媛她也就不纠结了，毕竟对于她而言，应该还是快点解决了关于药石仙仙首的破事儿，得到胜天大帝的奖励要紧。
　　能够因为这些事情积累功德，延长寿命，对于她来说再好不过。
　　药石仙之中的虽偶尔有点诊断方面可能带来摩擦，但同僚们的戾气并不是很重，大家还是可以保持友好相处的状态的，所以岳澄媛在那一带的仙山落了脚之后，就开始准备找个谁来问一问，关于自己想要见的那两人的下落。
　　一个个都是人才，说话又好听的药石仙，应该会比较热心的给她指明她想要见得吴彤还有席宇究竟在哪里的。
　　并且，岳澄媛还决定好了，那就是关于药石仙仙首还有前任药石仙仙首，哪个离她近就先去拜访哪个。
　　还是节省一点路上花费的时间把，时间宝贵。
　　下面贫道要抓一位仙家来问路······究竟是谁有这个幸运呢？这句自嗨式的疑问刚刚在岳澄媛心里冒出，还没过去多久就失去了用场。
　　岳澄媛对“杨宁是个福星”这件事深以为然，因为她在和杨宁遇上了之后，运气总是会变得很好。
　　杨宁不愧是她一开始就认定的贵人。
　　她完全没有意识到，自己不应该在没有见到杨宁的时候，居然还是强行在脑回路里想到了他这件事，真的是一件不太好的事情——对方现在可不在她面前，现在还坐在自己的洞府门口自饮自斟呢。
　　虽然不是很懂他为什么真的这么喜欢“品”茶，并且在茶道这方面上也是相当的精通。
　　关于杨宁能给她带来好运这件事，从她一从云端降下，落在仙山之上的时候，第一眼所见过的人就可以体现出来了。
　　正是在一片药圃中忙碌的席宇。
　　席宇其人，虽然因为保不住自己的仙首之位，现在正常年过着无比贫穷的生活，但是不论是正面还是背面嘲笑他的仙家，确实近乎没有的。
　　因为这位仙家真的待人很和气，大概也就是这样的一种特质，也就让外人不会生起对他有恶意的心思。
　　见自己的药圃来了外人，原本还在劳作的席宇便支起了身，却并没有表现出太大的不满来，这一点就和他那一言不合就铁鞭打人的师妹不同。
　　“原来是岳二姑娘啊，有何贵干呢？”
　　对于这个温和的人，岳澄媛实在拿不出拐弯抹角的觉悟，因为和容易相处的人交流的时候，正常人似乎都很容易变得平静下来，进而能够思路流畅，进而完全可以顺顺利利地和对方交流。
　　因为觉得席宇正是属于这样的人，并且还因为自己有着不能浪费时间的习惯，岳澄媛就直接在简单的客套之后，进入了主题。
　　“席仙王，之前您去贫道那里…不对不对，总之之前就是拜访过了，所以贫道觉得自己也有必要来回访一下。”
　　岳澄媛一个不小心，居然在客套的时候，差点说出了让人误会的话。
　　刚刚席宇拜访的，可是杨宁的洞府啊，那种地方和她有什么关系！就算当时她恰好就在杨宁那里这种事也说不通！
　　杨宁在她背后，依然面无表情地充当任性背景板，但是岳澄媛觉得，这家伙一定又在心里偷笑吧！一定！这可是个不小的口误乌龙。
　　“说来，您飞升了也有万把年了，考虑过找个道侣吗？”顿了顿话语稍微平复了一下情绪，岳澄媛又补充道，“关于这件事，是帝君提出的，她老人家说什么‘这样也是有助于修行’之类的话。”
　　仙界最为王牌的姻缘仙，自然是胜天大帝莫属，而一些歪理在和胜天大帝扯上关系之后，也渐渐变得像那么回事起来。
　　“因为听见帝君提到过这件事，作为姻缘仙中的一份子，自然也就想到了为帝君分忧。”
　　“这件事情您就当一个普通的意见就好，而贫道个人也觉得，多个人在身边互相照顾，也是意见挺好的事情。”
　　“您有中意的姑娘了吗？有的话贫道也许可以帮忙撮合一下，毕竟有人一起互相照顾着彼此，自然是一件极为不错的事情。”
　　岳澄媛看上去，就像真的是一位单纯又热心的姻缘仙娘娘，热心的为仙首分忧，热心的帮助道友。
　　听着岳澄媛没什么纰漏的说辞，席宇笑了，“照顾啊，本来就是一个很缥缈的词汇，但凡只要有了交流，彼此之间不就真的算照顾了吗？”
　　听起来是这么个道理，所以岳澄媛准备反驳他，毕竟夫妻之间彼此的照顾，明明才是最为真挚的照顾才对。
　　“岳二姑娘也是帝君来说媒的说客吧？”
　　席宇指了指自己，又往自己的身边指了一指，“我和师妹看上去，就像是那么般配的样子，吗？”
　　见自己的目的已经被识破，岳澄媛索性鼓起勇气，开门见山了，“您不觉得吴彤仙王对您而言，其实是相当重要的人吗？ ”
　　因为对彼此而言相对的重要，所以在一起互相照顾也并非不可能的事情。
　　事实上，岳澄媛也希望能够用这种有点露骨的暗示，来向席宇问一问，当年的药石仙仙首之争究竟是怎么一回事。
　　应该从这矛盾的根缘开始入手。
　　“关于师妹的事情，这几千年以来，帝君已经找过我很多次，我基本上每次都是用同一个理由，她们便不会有再多的纠缠了。”
　　“席宇不是一个好人，懦弱无能自私，这样的我并不能配得上师妹。”
　　“前辈还是真的很谦虚啊，您这样的自贬，可是意味着过分谦虚就是骄傲呢。”
　　席宇又笑了，“岳二姑娘作为常常需要和‘记忆’打交道的姻缘仙，应该知道仙家可以在自己有需要的时候，主动把自己的记忆提取出来吧。”




第62章 五十六、贫道读了假心
　　这个算是基本的小常识了，如果是自己主动想要把自己的记忆呈现，完全无需去求助有“读心”能力的仙家，自己施法就可以看到。
　　本着不能浪费来自工作目标的、每一分可能有价值的小猪情报这个原则，所以岳澄媛接过了来自席宇的玉片。
　　所以这里面相比想必就是他的一部分记忆了。
　　于是，热心又勤劳的岳澄媛，开始了读取那一份记忆的过程。
　　只是在岳澄媛记忆读取完毕之后，杨宁发现岳澄媛一贯和和气气的脸上，都隐约有了一丝丝的怒意。
　　所以席宇究竟干了什么天怨人怨的事情？
　　放下玉片之后，岳澄媛先是努力将自己的表情调整了一番，才准备好了开始说话。
　　她作为拥有“读心”这种技能的姻缘仙，以旁观者的视角来理性看待，这玉片中所呈现的东西并没有存在作伪这件事情，确实是如此。
　　但是正因为没有作伪，她在玉片中所看见的那一副景象，便显得更为糟糕了。
　　“说真的，贫道很希望您说给予的这一份记忆，是假的。”岳澄媛叹了一口气，“但是就目前的情况来看，似乎是真的假不了了。”
　　“当然假不了，所以岳二姑娘还要继续考虑‘帮这个忙’吗？”
　　岳澄媛微微地低下了头，“关于这个······请让晚辈在多考虑一段时间。”
　　作为一个工作狂魔的岳澄媛，居然也会因为不知名的原因，选择将一桩委托滞后处理。
　　按照惯例，岳澄媛是一个为了能够获得能够让她自己活命的信仰之力，几乎可以说是在她的道德底线之上无所不为的一个人，凡事不太恶劣的事件和委托人，她都会很开心地介入其中。
　　值得一提的是，岳澄媛自认为她其实并没有那么正义感爆棚，之所以所以不会选择去帮助那些她觉得不值得帮助的委托者，其实还是怕被牵扯到不良的因果中以后，自己有可能被天道法则盯上，进而导致和对方一起被连累着受罚。
　　因为岳澄媛选择暂时不继续和此次的任务目标接触，所以岳澄媛知道了席宇身上不为人知的秘密。
　　并且这个秘密很糟糕。
　　也许岳澄媛就是因为这样糟糕的事情不满，所以才会在应对这一桩来自胜天大帝的委托时，工作状态出现了推诿。
　　她恐怕是开始觉得，自己若是再想着去撮合两位药石仙，那么等到日后吴彤要是被亲夫谋杀了，她这个做媒婆的就是罪大恶极，搞不好真的会天罚加身了。
　　“本着业务机密的原则，我本不该问你究竟看见了什么。”在离开了席宇的药圃之后，杨宁对岳澄媛如是说，“只是没想到，连岳二姑娘你这样，任务委托无所不接的工作狂魔，都想要放弃这桩委托。”
　　“你在席仙王的记忆里，看见了他做过很糟糕的事情？”
　　“虽然以阿宁你的角度来看，也许并不算太糟糕恶事情，但是啊，贫道觉得这件事情糟糕的简直不能再糟糕。”
　　“因为相信阿宁你的口风，所以这件事告诉你也无妨的。”
　　“只是具体的情况就不细说了，总之就是贫道看的很明白，那就是席宇仙王曾经在药石仙娘娘入定的时候，手上拿着凶器想要杀死她，并且还是不光明正大的偷袭。”
　　席宇为什么会想杀吴彤？
　　原因恐怕很简单，因为就嫉妒，嫉妒吴彤虽然痴痴呆呆反应迟钝，但是在修道和医理上的感悟远远胜过他。
　　就算是自己从小青梅竹马一起长大的师妹，但是在看见她成为了比自己优秀得多的人之时，心里会无端的泛起酸味也是人之常情。
　　并且这股酸味在彻底变味之后，也许就会促成一个人内心里最大的黑暗面的爆发。
　　让那个比自己优秀的人消失该有多好，或者彻底毁掉那人也好，诸如此类的糟糕想法说不定就会自然而然地冒出来。
　　岳澄媛不相信人性本善，但是她也许很难接受，作为兄长的席宇，居然会对自己的师妹因为这样的原因起了杀心。
　　至少她由于自己的亲生经历的缘故，实在不想相信，这个世界上居然还真的有会对自己妹妹不好的哥哥。
　　比如她的哥哥岳涛就真的对她很好很好。
　　看见会说出这样的话语的岳澄媛，杨宁不由地觉得好笑。
　　是因为一个“别人家的哥哥”，做出了与“哥哥”这种身份不符的事情，让一个自认为拥有世界上“最好的哥哥”的你，心里感到不痛快了？
　　还说你一直以来会以男子的心态自居，没想到这样的人引发的如此小事，就让你心神不定了。
　　恐怕你都没有发现，说到底，多年以来的女性身份，已经把你改造了不少。
　　“岳二姑娘，你难道真的以为，席宇仙王给你看见的那份记忆是真的？或者他让你看见的那个片段，掐头去尾之后就很可能让人产生相当大的误会也说不定？”
　　感受到杨宁微微的嘲讽中带着鼓励的话语，岳澄媛就知道他恐怕还是误会了。
　　所以她掩着嘴笑了起来，“阿宁啊，你哪里看得出来贫道关于这件事感到情绪失落？”
　　她笑得像橙子一样甜。
　　不要忘记了，岳澄媛是一个有着明确生活目标的人，所以她能够把自己定位的很清楚，总是在习惯性要求自己在待人接物的时候力争做到最大程度的理性，尤其在与自己之外的人相处的时候。
　　很多的女孩都喜欢幻想，自己能够有一个妹控达到极致的男人处处宠着自己，所以当岳澄媛之前的那几位姻缘仙娘娘，知道席宇这个做哥哥的居然会对自己的师妹，（差点）做出想要杀死对方这种禽兽不如的的事情以后，理所当然地会下意识地愤怒，进而拒绝再和这样糟糕的“哥哥”接触。
　　也许在席宇的眼中，有一个妹控哥哥的岳澄媛，会对自己的行为更加的不齿，进而会比之前的那些姻缘仙更好打发。




第63章 五十七、天残地缺皆可补
　　很可惜岳澄媛并算是一个兄控，至少她不是一个兄控的“妹妹”——就算喝了无相海的海水变成了女人，在她的眼里也是一直把自己当做男人看待。
　　作为顶天立地的男子汉，就不应该习惯于依附他人和被保护，就算哥哥真的对自己很好，但是岳澄媛也不希望自己会是一个时时刻刻都需要依附哥哥的人。
　　所以岳澄媛并不会因为席宇的所作所为感觉怎样，现在她眼中的席宇依然是可以带来信仰之力的任务目标。
　　原因有两个，一是因为她不是对方的直接利害相关者。
　　二是席宇旧日的行为，其实并没有造成多大的危害，因为他虽然曾经有过“杀害”的这个想法，但是他并没有真的杀死吴彤、伤害吴彤。
　　“你猜猜，席宇仙王当年那一刀子最终没有捅下去，真的只是因为不忍心吗？”
　　“并且他那在那之后，也许会对自己的行为反省得相当多，这样说不定还真的意味着，他会在很长的一段时间里，忙你脑子都是药石仙娘娘这位仙家。”
　　“想多了之后，会不会真的‘想多了’呢？”
　　这句话中的两个“想多了”，自然不是一个意思，一个指的是次数上的想多了，一个指的是程度上的想多了。
　　说道这里，岳澄媛停下来，也向杨宁提了一个问题，“阿宁还记得席宇仙王的两句证道诗吗？”
　　阅读量相当恐怖的杨宁自然记得，“磕磕绊绊觅自身，百转千回出歧路。且将初心看浮沉，天残地缺皆可补······岳二姑娘是从证道诗中已经推算出了什么吗？”
　　但凡证道诗，无外乎是对所赞叹仙家的生平经历总结，或者是对其最终命运的预言。
　　“不，贫道之前并不记得席宇仙王的证道诗。”岳澄媛承认这个事实的时候相当坦诚，“所以才要问阿宁你这样书看得很多的道友啊。”
　　“不过这证道诗你一背出来，贫道就更加自信先前的想法是正确的了。”
　　岳澄媛在凡间的时候，由于自己的天资一般，修炼时间紧张，她看得书其实并不多，只有为了放松自己兼职唱戏的时候，才会多背几个戏曲脚本。
　　又不是每个《帝王录》上有名的仙家，他们的证道诗就会被记录在剧本里，何况岳澄媛也不可能真的看过那么多的剧本，当年唱男旦不过是岳澄的业余爱好而非谋生手段。
　　最最重要的是，席宇这位存在感极低的仙家，生平事迹像他本人一样平淡，几乎没有什么好供剧作家演绎的。
　　并且，岳澄媛是唱旦角的，男角色的剧本她看得不多，而席宇身边和他有纠葛、可能和他同台上演的女人，也就只有那师妹吴彤了。
　　只是他们两个角色放在一处，能演绎出什么老百姓喜闻乐见的剧情？药石仙仙首的雌雄大战？还是他们小时两小无猜的那些破事？怎么看好像都不对。
　　所以岳澄媛并不了解席宇其人，不知道席宇的证道诗很正常。
　　关于这个女人的小聪明，杨宁表示有的时候还真的要服一服她，正是因为同时拥有了男人的相对理性和女人的细腻，所以她在思考问题的时候，往往就能在开放性的试题中得到不一样的答案。
　　“现在我们都知道，席宇仙王曾经经历过很多的坎坷事情，这一处就对应着‘磕磕绊绊’。”
　　“‘百转千回出歧路’，指的是他因为嫉妒曾经想要杀死吴彤仙王，但是却并没有真正的动手，这想法的变化，便是‘百转千回’的。”
　　“历任被后起之秀挤掉仙首之位的仙家，往往都会因为地位落差太大，进而导致道心崩溃、直接身死奔赴轮回，但是席宇仙王却没有死，现在依然好好得活在仙界，因为他已经从歧路上走出来了。”
　　先前她虽然不知道预言加评判席宇命运的那句证道诗，但是已经先行推理出了很多东西了。
　　“二位药石仙之间现在的关系尴尬，正是因为找不到了该如何正确和对方相处的‘初心’，而他们二位一个断脚一个断手，正是应了‘天残地缺’。”
　　“初心找到，误会解开，皆大欢喜的时候，就是有情人修补破碎的镜子，令其重新圆满之时。”
　　“总之，这份来自帝君娘娘的委托，贫道做定了！”
　　岳澄媛虽然把口号喊得很豪迈，但是她脑子里所思考的东西并不豪迈，毕竟在战略上可以豪迈，战术上却必须要做到仔细认真。
　　刚刚在席宇面前，之所以岳澄媛表现出对于他曾经想杀自己师妹一事，感到相当不满的样子，是因为她的戏精本色又让她开始演戏了，差点人戏不分错失一大笔信仰之力进账。
　　她一直是个演员，但是这并不代表她在演绎舞台艺术的时间点，会表现出人戏不分的样子，像戏迷戏痴戏疯子一样经常地念叨戏文。
　　先前在与席宇交流的时候，她最主要注意到的，竟然只是自己应该如何演绎一个合格的傻白甜姻缘仙，而差点忽视了自己非常有必要，尽可能地去赚取信仰之力这件事。
　　“还真是鱼和熊掌不能兼得。”岳澄媛在心中对自己说，“想要演好一个姻缘仙，却在顾忌这件事的同时，差点互忽略了应该尽可能去收集信仰之力的大事情。”
　　不过还好，她反应过来的不算晚，还是及时地分析了一番利害关系、联立了席宇的证道诗之后，令这一个来自长者关怀的委托有了一些眉目。
　　想必真的做好了这件事，胜天大帝也会很满意的。
　　只是岳澄媛虽然把线索理清楚了，但是短时间之内她并不准备在去与席宇见面，并在见面之后和他再谈一些什么。
　　“接下来就应该去找我们的女主角了，先找个路人甲问一问药石仙娘娘现在究竟在哪里。”
　　虽然根据吴彤那样的性子，估计是常常神出鬼没的，要靠询问路人找到她的人影，恐怕是相当困难的事情。




第64章 五十八、嘴上说着不要······
　　也许是运气很好的杨宁，继续在把自己的好运分给了岳澄媛，所以她在随便问了一下路之后，还真的很快找到了吴彤的所在。
　　岳澄媛以为能够很快地找到吴彤，是因为她因为杨宁传达的好运气，或者是因为杨宁这个能给她带来好运的人，就在她的身边。
　　她并不知道，等她礼貌地与路人告别之后，转身走了不过几百米，那个路人就化作了一滩墨水回归了杨宁的掌中。
　　原来杨宁一直都有在默默地帮助她，嘴上说着嘲讽她的话，可行动上早就提前替她找好了吴彤的所在。
　　只是不知道，杨宁他为什么要把这个情报，用这样的方式来告诉她。
　　也许是因为这两位仙家，都是天生的戏精本色，一样的热爱演戏也说不定？
　　而他们现在遇见的吴彤，则依然和几天前在南海的药岛上一样，安安静静地坐在棵梧桐树的枝丫上，两边的丫髻上，分别插着一朵小小的花。
　　正是七叶一枝花，说不定还是几天前在那个南海药岛上采的，新鲜的很。
　　据杨宁的话来说，在吴彤幼时被烙铁头咬得半死不死的时候，正是席宇给她找来了一株几乎能克所有蛇毒的七叶一枝花，这才堪堪吊住了她的性命。
　　“找来了”，说起来容易，做起来难，因为七叶一枝花并不是常见的草药，所以席宇找到这样一株神药，恐怕也废了不少的功夫。
　　看见这样一个“安静美好”的女孩子，岳澄媛便可以理解，为什么席宇在当年可以为她做出很多事情。
　　大概如此安静美好的女孩，是谁都会无端生出保护的欲望的，五百年前她也很喜欢这样的女孩子。
　　只是可惜在当年的岳澄身边，真正有着比较亲密关系的存在，只有一个爪子和刀锋一样锐利的猫妖老板娘。
　　当然，就算岳澄现在已经变成了岳澄媛，她也不是很羡慕席宇，毕竟文静美人虽好，但是发起疯来自己又控制不住的话，那么就很糟糕。
　　毕竟旧日文静的药铺大小姐，已经被蛇毒毒坏了脑子，成了一个脑髓有贵恙的药痴。
　　不过，有一点可以肯定的，那就是在有些人眼里，很多东西就算过去了很久，也并不会改变。
　　岳澄媛觉得还是整天除了看书就是吃饭的杨宁比较好，毕竟这样的人在和他相处的时候不用耗费太多的心思。
　　在欣赏着吴彤的时候，岳澄媛便是在极力控制着自己，让自己的视线看起来不要灼热，至少她觉得那些残存的、男性该有的反应，是如此诱惑着她的。
　　绝对不能用看“别人家的野花”这样子的视线！杨宁也好吴彤也好，对于她而言不过都是路人甲乙丙罢了。
　　“我见过你。”当岳澄媛还在盯着吴彤发呆的时候，吴彤已经跳下了树，抱着书走到了她跟前，“我记得你这一身白色的道服，很漂亮。”
　　她见过这身白色的道服两次了，就算是脸盲症也该记住衣服的一部分特征了。
　　虽然被夸漂亮，并不是让以男人自居的岳澄媛高兴的事情，但是为了保证社交中的礼貌，岳澄媛还是向吴彤感谢她夸奖自己的衣服。
　　明明已经强行把自己打扮得很朴素了，可没想到还是会被人偶尔夸漂亮，她眼中理想的存在感，是应该向席宇那样低才好。
　　如果这个小小的疑惑让杨宁知道，他也许会这样告诉岳澄媛，“因为你的灵魂有香气。”
　　关于这一点，是绝对不带任何的讽刺意味的。
　　事实上，岳澄媛自己都没有发现，自己的气质其实很不错，所以就算无相海的改造没有进行完全，让她面孔中自带几分英气，更兼身上还有一股隐约的阳气在。
　　岳澄媛很耐看，关于这一点除了真正有慧眼的，也就只有尝过的才知道。
　　或者说想要品尝的才会用心去揣测这份感觉。
　　而目前最让岳澄媛惊讶的，是吴彤接下来说出口的话，“我不会打人，所以你别走好不好。”
　　语气中隐约有一股哀求的味道。
　　“拜托你好不好，我会试着和别人好好相处的，因为如果我不能做到这一点的话师兄又会生气，请不要再让师兄讨厌我了。”
　　因为脸盲症的缘故，吴彤并没有把岳澄媛还有杨宁认出来，她只是对着她们两个强行克制住自己的情绪，祈求着能和对方友好相处。
　　岳澄媛明白了是怎么一回事，吴彤会忽然这样大转性，显然是因为有误会在。
　　毫无疑问，杨宁是仙界目前最有潜力的新秀之一，能不得罪最好就不要得罪，然而吴彤却在那凡间的药岛上和杨宁大打出手，这样问题就有点大了。
　　席宇很有可能便在这之后稍微提醒了吴彤一下，想让她明白得罪杨宁是不对的，顺便也提醒了她一下，应该养成一个好脾气，应该和外人友好相处这件事。
　　根据那人一贯温和的性子，说不定提起这件事的态度平静得更像安慰人。
　　关于岳澄媛为什么还没有开口问就想到了这么多，因为她不久前也是这样教育杨宁的。
　　也许这就是命吧，保姆的命。
　　当然如果这个总是需要自己照顾提点的人，确实有值得一辈子过下去的优秀之处，那么为他（她）多付出一点也无妨。
　　这算是姻缘仙的工作经验总结之一。
　　席宇为吴彤考虑的已然很多，然而很可惜，我们脑髓有贵恙的药石仙娘娘，还是想多了那么一点点。
　　每一个人，在一些特殊的时候——尤其是青少年的时候，总是有一段日子，分外地希望能够被外人多多认可一点，在那时随便一点轻描淡写的批评指责，都会这样的一个小孩子很受伤。
　　吴彤在幼时被烙铁头的蛇毒毒坏了脑子，所以她的心智很有可能在那个时候就停止了长大，依然还是那个一点阳光就灿烂，一点乌云就黑暗的孩子。
　　她的世界里只有单纯的黑和白，没有灰色地带。




第65章 五十九、致幻的蛇毒
　　所以在她的认知里，别人不是讨厌自己，就是不讨厌自己。
　　尤其是被看重的那些人，一旦对她有了一点的不好的地方，她就可能因此更加敏感起来。
　　岳澄媛觉得，要想真正消除挡在两位药石仙的阻碍，她应该试着让智商正常甚至非人，情商却还是小孩的吴彤“长大”，至少是开始长大。
　　何况岳澄媛隐约开始觉得，吴彤的脑子之所以会出现问题，应该不止是和幼时被烙铁头咬过有关。
　　帮助吴彤长大这件事，也许是比较有难度的，岳澄媛觉得自己需要一定的时间来完成，不太可能速战速决。
　　因为她和杨宁因为信徒委托的缘故，早在之前就一起朝夕相处了那么久，出于朋友的角度苦口婆心地劝了他那么多次，她让杨宁“长大”了吗？
　　杨宁依旧是那个整天黑着一张脸、性格孤僻到要死的书虫，完全没有进入大人世界的自觉。
　　当然，这个世界上没有比脱离童贞这件事，要更好得进入大人世界的方案。
　　只是这种事情，就是把岳澄媛打死，都不会让她去尝试的。
　　因为把她坑到棺材板差点都没有了的童子功，因为她觉得她和杨宁不熟。
　　最最重要的是，贫、道、可、是、男、人。
　　并且她之前一直坚持要杨宁再和她跑这一趟，其实也是为了更好地顺路教育杨宁，应该如何正确地进行社交。
　　看，贫道都能够做到和这个之前并不能和你又好相处的仙家友好相处着，所以你也可以试一试要和别人友好相处。
　　贫道希望你能够明白，和别人又好相处这件事并不会对你来说是吃亏，比如这样可以换来能够让你活命的信仰之力，活命真的是很珍贵的一件事。
　　岳澄媛没有注意到，自己一直自认为是“男人”，却这样为一个朋友考虑着，这其中似乎有相当多的地方不对。
　　只是不管怎么说，拥有一部分男人豁达心态的岳澄媛，现在正在雄心勃勃地，为了解决胜天大帝的委托，开始向这一次的任务目标吴彤提出问题。
　　“吴彤前辈，想必您也是很希望，自己目前所应对的情况能改变一下，能有所好转的吧？”
　　吴彤闻言怔了一下，但是还是很坚定地点了点头。
　　“那么，贫道请您现在略微放松一下，可以的话，让贫道看一看您的记忆，然后具体问题具体分析，说不定贫道就可以帮您想出什么办法了。”
　　“最好还是在这同时，脑子里也一边想着，可能可以帮助解决你目前的困惑有关的事情，这样你目前的困境解决说不定要更快一点。”
　　岳澄媛这么说自然没有恶意，尽管现在的她看上去真的很像诱惑良家妇女的纨绔子弟，尽管她当年还是一个公子哥儿的时候，从未做过这样的事情。
　　她直提出想要提取吴彤的记忆，是因为她怀疑吴彤不会提取自己的记忆，与其耗费时间和她解释，不如自己动手丰衣足食。
　　事实上，关于人物目标懒得或者没有能力把自己记忆展示给她的话，那么这点举手之劳不会耗费太多的功夫。
　　不然她能够读取“与爱有关的记忆”这种本命技能，不就是完全没有用处了嘛。
　　而在刚刚听见这句话的时候，吴彤脸上刚开始还是有隐约的拒绝之色，但是这份拒绝，还是在之后很快地消失了。
　　“好啊，请帮我想想办法，在帝君那里我就发现你是个很不错的人，谢谢你了。”吴彤向岳澄媛微微欠了身。
　　被夸奖是个好人这件事，岳澄媛不算满意，她觉得好人不长命所以她希望能够获得久一点。
　　不过她对此的抵触，要比被夸奖是个漂亮的女人要小得多。
　　降临吴彤记忆世界的最初，岳澄媛一开始就发现自己不过是在一个小女孩的状态，她和席宇一起蹲在一处药圃边上。
　　已经是少年模样的席宇在讲解草药的名称和基本属性，而幼年的吴彤则一边很认真地应答着，一边开始在泥地里比划着，完全不顾自己白嫩的小手已经变得脏兮兮。
　　她的全身上下都充满着求知欲。
　　不得不说，小时候的吴彤真的是很乖很认真的孩子啊，不过也正是因为她的“努力”，让她在之后因为研究蛇毒的时候不小心，咬伤了她的手？
　　毕竟这个认真的小女孩真的是太注重实践了，大多数女孩子好洁，像幼时的吴彤这样，一言不合就开始刨坑，也算是相当的罕见。
　　“哦什么哦。”少年席宇的话里有一丝无奈，“早知道师妹你这么能闹，我就不应该带你来药圃里······弄得脏兮兮的，像什么样子。”
　　“不要不要，光光是在书房里能学到什么？明明应该是实践出真知的才对！”
　　这样坚决认错，死不悔改的样子，莫名地还真的很像小时候的岳澄，当年他因为对于想要蒙蔽天道法则活下去的执着，这才有了对于女装的分外执着，为此岳涛因为嫌弃他没男人的样子，不知道骂了多少次。
　　现在的吴彤是因为过于热爱学习，才这样被自己的兄长责骂。
　　不得不说天底下当哥哥的，一个个都是相当的辛苦。
　　记忆的视角开始切换。
　　岳澄媛在发动本命技能，进入任务目标的记忆世界的时候，她的五感基本就是和任务目标是共享的，并且有一部分会随机丧失掉。
　　比如她先前在进入元姑娘的佩剑“无言”的记忆世界里，便是在提取记忆的过程中没有痛觉的，当然这可能和一把剑本就没有痛觉有关系。
　　在这个新的记忆片段里，岳澄媛感到了一股全身都在发麻的感觉，并且自己的右手相当的痛，并且痛中还有点隐隐约约的痒。
　　岳澄媛的触觉没有失效，还是在和吴彤同步的，真是一件糟糕的事情。
　　在这个世界的这一个时间点，大概这是吴彤幼时在被毒蛇烙铁头咬伤，躺在床上奄奄一息的那一刻。
　　（60，61章主角酱油，只喜欢看主角的可以跳了('ω｀)）




第66章 六十、解药百步之内必有毒！
　　现在的岳澄媛，因为附身在吴彤的身体上，所以她感觉很不好。
　　一动也不能动的自己，并且还因为蛇毒的致幻因素，全身几乎是又痛又痒。
　　这种不能自由操控自己身体的感觉，就像是失去了自主的能力一样。
　　只是这种相当糟糕的感觉，为了委托能够顺利得进行，贫道忍了！！！为了信仰之力这点牺牲算什么！！
　　并且，手上的感觉是尤其的难受，那么吴彤的右手原来是在这么小的时候为了保命被截肢掉的吗？
　　但是这个想法冒出来之后，岳澄媛马上发现了不对。
　　因为吴彤的的右手，真正又痛又痒的地方只是手的小臂。
　　然而岳澄媛在万年后认识的药石仙吴彤，右手所缺失的部分是手腕以下的。
　　所以她的断手并不是在这个时候，想来是因为席宇找来七叶一枝花相对的及时，所以吴彤的右手还能再续几年。
　　“原来席宇仙王是这么的快吗？”岳澄媛不禁有点佩服起那位没什么存在感的药石仙来。
　　虽说这两人的出生地，是七叶一枝花传说开始的太白山玉泉县，事实上在这里七叶一枝花确实不算太罕见，但是不知为何毒蛇也确实挺多。
　　大概是因为所谓解药，百步之内必有毒药？
　　然而就算不罕见，也没泛滥成灾到随处可见，不然现在的吴彤也不会只能在床上躺着，只剩一口气。
　　“彤儿啊，彤儿啊······”现在的吴彤身边，有一个女人哭到几乎要哑掉的声音在喊着她的名字，恐怕是因为蛇毒入体已久，截肢保命也已经没有了意义。
　　吴彤要活下去，只能靠命硬，就算有神药来续，也不过是让她的命更硬上一点罢了。
　　不过把话说回来，烂命一条也许在遇到生死危机的时候，可以得到更高的存活率，因为金贵的根本禁不起折磨就死了。
　　至少岳澄媛从小伤是受过很多，但是好歹还是一直活到了现在，并且在当年养成了女装的习惯之后，受伤的概率就低了更多更多。
　　在岳澄媛胡思乱想的时候，吴彤记忆世界中的剧情也在推进着，虽然吴彤还在昏迷，但是隐隐约约还能听见点路人在说话。
　　比如她还没听那个应该是吴彤之母的女人哭太久，就能听见药铺的伙计在因为局面的改善大喊大叫。
　　“小宇他回来了！天啊他居然真的找回来了七叶一支花！快去找绷带！烧水！煮粥！这孩子怎么一声的伤啊！”
　　想来接下来就是对吴彤还有席宇的后续治疗，也是辛苦席宇作为一个同样年纪不大的孩子，还会为了吴彤漫山遍野地奔走，替她去找那生存的希望。
　　因为吴彤现在是半昏迷状态，岳澄媛看不见周围的情景是如何如何，但是也基本能用听力感知周围的世界，猜也能猜到席宇现在肯定是全身挂彩。
　　“辛苦了······小宇。”那个大概是吴彤母亲的女人，现在应该是抱着席宇，声音有一点嗫嚅，“你要是出了事，我以后死了怎么见你父母，他们把你交给我，可你却因为我那不懂事的女儿弄得一身伤。”
　　“师父，这是哪里的话，您从小就一直把我带大，师妹她就像我亲生的妹妹一样，为她做这点事情本来就是应该的。”
　　吴彤母亲叹了一口气，“彤儿要是像你这么懂事就好了，小小年纪就要研究如何治疗蛇毒，真是异想天开。好在有你在她身边，也算是她的福气。”
　　“不会的，师妹一定会没事的，我绝不怀疑她。”
　　席宇的容貌虽然一贯文弱，但刚刚他所说的事情听上去，给人感觉很他很像戏台上的老将军。
　　前辈你放心，世界之大无奇不有，以后你怀疑人生的事情还是会有很多的。
　　记忆视角转换。
　　背景是一家紧闭房门的药铺大堂，大堂的一张凳子上，已经长成青年的席宇，满脸愁云地双手死命扣着自己的头。
　　吴彤在他身边站着，作为翩翩少女的她依然梳着双丫髻，时不时地晃动脑袋的时候却不会在丫髻晃动的时候显得活泼，因为她现在的表情也同样紧张，死死地攥着自己的裙子。
　　他们之所以看上去都不正常，当然肯定是因为他们中间发生了什么。
　　大概是因为，柜台的后面有一具脑浆迸裂的尸体。
　　还是性格更加奔放一点的吴彤先开了口，“师兄我不是故意杀人的。”
　　“妈妈死之前，一只手拉着你，一只手拉着我，说我们作为师兄妹应该互相关照。”
　　“师兄你要被坏人欺负，所以我打他有什么问题吗？”
　　“现在太白山一代正闹着饥荒，然而这个该死的纨绔却来几次药铺收保护费不说，还用那种卑劣的手段要你······所以我既然看见了，就怎么可能坐视不管！”
　　大概吴彤言语中的“卑劣手段”，指的就是现在的药铺里，除了略通医理的人都闻得到的普通药材的味道以外，还有一股很暧昧的甜味。
　　岳澄媛借着吴彤的眼睛，看着地上那具尸体的衣着与长相——确实挺那啥的。
　　所以她现在的心里只剩下一句话：妈耶，吃醋的女人这么恐怖的吗？多大的仇几鞭子就把一个凡人给抽死。
　　“对。”席宇喃喃道，“现在我暂时没事，但是你抽死了这个‘地主家的傻儿子’，所以很快你大祸就会临头了。”
　　当然，说不定这纨绔的长辈绝对不会讲道理，整个药铺的人都要给他陪葬也说说不定。
　　“师妹你快跑吧。”现在席宇除了这句话之外，还能再说什么？
　　这人是死在药铺里的，处理尸体绝对是个大麻烦。
　　“不走不走，我就要和师兄一起，永远一起在我们的药铺里。”
　　而后吴彤像是想起了什么一样，眼睛里冒着小星星一般，凑到席宇耳边说了几句话。
　　末了又道，“这样一定就能毁尸灭迹了吧。”
　　等席宇听完了这句话以后，却是再也不能冷静地坐在自己的位置上了：“你胡闹！”




第67章 六十一、我怎么就管不住这手呢！
　　当然也许他原本就很不冷静，吴彤这句话不过是恰好戳穿了，他那强装冷静的外表而已。
　　“反正这个坏人已经死了！让他被物尽其用有什么不对？妈妈教育我们医者便是要学会救人，可是现在吃不起饭的乡亲们已经有很多了。”
　　“既然想要救他们，不就应该让他们吃饱饭吗？”
　　吴彤家的药铺有一些异术传承，她和席宇都是已经辟谷的修道者，虽然不是能够斗法强力，但少吃东西甚至不进食还是可以的，可太白山下的很多人都要吃饭。
　　他们既然看不惯这种现象，那么吴彤的提议似乎不错，暂时可以缓解一段时间的燃眉之急。
　　乱世，从来都是如此，朱门酒肉臭路有冻死骨从来都存在。
　　虽然现在有了仙界，仙家们正在代替着失踪的创世女神还有她的孩子们，努力不停地维持着世界的秩序，但时他们管不到的阴暗面还是有很多。
　　教科书说有飞升者开始飞升仙界，更新时代开始以后，这个世界就开始变得好了，但目前看来根本是没有的事情。
　　从来，都是恶人让好人没有出路的，现在这个世界，恐怕也和末法时代有什么区别在吧？
　　地头蛇，土皇帝，小霸王，这些人的确只是小小的恶，然而却总能给社会带来最为严重的灾害。
　　然而席宇还没有开始和吴彤讨论逃跑的计划，药铺的大门就被敲响了。
　　门口有一个阴阳怪气的声音：“吴掌柜，我们老爷有请啊。”语气中幸灾乐祸的味道不言而喻，毕竟吴彤既然杀了小的，老的肯定是会找上门来的。
　　岳澄媛觉得也是，既然是想要欺侮良民的富家子弟，又怎么可能不会把自己的狗腿子带在身边。
　　“请就请，我还怕你们不成。”吴彤居然真的听了这声叫就出去了，席宇都没拦住她。
　　“不用当心我。”吴彤被裹挟这离开之前对着席宇做了一个口型。
　　“你先离开，我有办法脱身的。”
　　儿童心性的吴彤似乎不知道，她这一被叫出去，只怕凶多吉少，可她却还在关心自己的师兄。
　　“虽然在某些地方的应对都相对的不成熟，但果然还是杨宁更加好一点。”岳澄媛看见吴彤少女时，居然那样的“幼稚冲动”，不禁摇了摇头。
　　不过她还是
　　“所以，你的意思就是说，我杀了你的儿子，所以我就应该给你生个儿子来还？”在一件富丽堂皇的宅子里，吴彤从那个刚死了儿子，却依然美人左拥右抱的油腻富豪那里得到了这样的答案。
　　“老子也很人道，只要求谁做错了事情就要还回来，看你们师兄们关系那么好，不愿意来老夫府上当奴婢，就让你师兄来给我儿垫棺材吧。”
　　对于这些只注意自己的利益之人，将孩子当做身外之物也是正常，何况那个儿子不能给他生孙子，不能帮他兴旺人丁，壮大势力壮大家族，那么死了就死了。
　　不如让年轻漂亮的吴彤来肉偿。
　　阅黄色文学无数的岳澄媛表示这情景有点眼熟，这是经典的肉奴隶题材桥段啊。
　　只是吴彤她要是会选前两个，这剧本就没法演了，要么黄到无极限，要么黑到无极限——怎么可能呢，这个世界虽然有恶心透顶的地方，但是在大多数的时候还是相当光明的。
　　而岳澄媛会一直保持着十二分警惕，严防自己会遇上类似的糟糕局面。
　　当然，大多数黄色文学女主还是会凭着她们感人的智商，坚定的选择第一个的。事实上第一个无疑是下下之选，甚至根本没有必要选。
　　“不，我两个都不选。”以吴彤的性子来说，讲出这样的反驳话并不奇怪，“我有第三个选项，包您满意。”
　　说完这句话的时候，她将自己的左手搭上了自己的右手。
　　“咔”。
　　骨肉分离的声音其实很细微，不仔细听真的不可能听见。
　　听不见不代表看不见，因为吴彤将自己的右手硬生生地掰下来之后，还抬脚将扔在地上的那只手的创口处碾了碾，溅了一身血。
　　创口有损，现在她断掉的手是接不回去了。
　　“真是抱歉了。吴彤居然管不住自己的手，居然就那样让它抽死了令郎，那么，这只手去死也罢。”
　　然后一身是血的吴彤掉头就走。
　　而这乡野恶霸的狗腿子们，竟，没有一个敢拦她的。
　　因为医者救人，自然更擅长杀人。
　　吴彤的徒手断腕之举，自然完美地吓唬住了这群人，但是吴彤装了一次大佬之后并没有继续闲庭信步，而是如离弦的箭一般从这宅子里冲了出去。
　　狗腿子们一拥而上就走不了了。
　　就算是乌合之众，他们做到围攻一个人并将其放到，这种事还是绰绰有余的。
　　岳澄媛在很久很久以后，就知道了在她十七岁飞升的那个夜晚，便是有一个为了报仇满心死志的同龄人，在一个乡野豪强的家中被恶仆乱刀砍死。
　　不过现在岳澄媛也不由得感慨，吴彤其实真的没有看上去那么傻，因为她先前顺便从杨宁那里，问出吴彤的证道诗的时候，便已经确定了。
　　“春满杏林真绝色，一袖清风万卷书。莫笑痴儿撞南墙，思虑不落一点滴。”
　　在某些地方她也有自己的大智慧在。
　　这一次的只身赴会之举，吴彤并没有将思虑落下一点，她的举动看似鲁莽，其实已经想的很周密。
　　除了断了一只手之外，也没太大的伤害，当然断手会流很多血，够养一阵子的就是了。
　　就是不知道，这一次吴彤和席宇分别逃走之后，席宇为什么会被这一家子恶人逼得跳崖，然而这种事除了让席宇再给自己看一看他的记忆之外，应该是不可能知道的。
　　明明吴彤先前是要求席宇应该先一步逃走，为何席宇还会被这群恶人找上？
　　而吴彤之后的事情，史书上有记载。
　　她从玉泉县逃走以后，拜入了修道者门派峨眉山的门下，正式开始了修道之路，并最终得以飞升。




第68章 六十二、女徒弟不是你想养，想养就能养
　　而在她飞升到成为药石仙的这段时间内，自然还发生了很多事。
　　事实上，吴彤能够飞升的执念之一，很可能也是为了找到席宇、以及为自己在玉泉县的不公平对待讨一个公道。
　　岳澄媛觉得，虽然吴彤的思虑还算细密，但是并不是要求高的人。
　　也许，这就是吴彤为什么能够在飞升之后打败席宇，成为新一任药石仙仙首的原因。
　　脑髓有贵恙的她的眼里只有工作，而席宇作为一个正常人，却因为放不下自己旧日的经历，因此在工作的时候心有旁骛。
　　她忽然觉得，也许可以试着让这两人可以相互促进着的成长，就像童婚的娃娃夫妇一样。
　　在这之后，岳澄媛又将所有与此事有关的记忆读取完毕。
　　“好了，药石仙娘娘，您所困扰的事情我已经明白。”因为觉得担心吴彤会急躁，所以岳澄媛又继续补充道，“你知道心急吃不了热豆腐吧，所以可能要稍微耐心等一等。”
　　“嗯嗯。”
　　吴彤忽然又拉了拉岳澄媛的袖子，“师兄之所以会讨厌我，是因为我很傻吗？”吴彤就差要把委屈写在脸上。
　　此情景，让岳澄媛仿佛又看见了那个记忆世界里，蹲在药圃里认真划弄泥土的吴彤。
　　“药石仙娘娘想多了，当然不会。”
　　“能观人记忆的你一定是主管姻缘的仙家之一吧，所以我有问题想问一问你。”
　　“如果给师兄当媳妇能让他不讨厌我的话，这种方法是否真的可行呢？”
　　得到了岳澄媛有一些安慰成分的肯定答复之后，她笑了。
　　“那可真是太好了呢。”吴彤很轻地说，旋即又靠在那棵树上继续看书了。
　　事实上岳澄媛刚刚开解吴彤的时候，还和她讲了一些额外的话。
　　不得不说，吴彤在那个时候还真的是很可爱的，很认真乖巧，可惜后来成了脑髓有贵恙的人，虽然这种事情并不能够怪她。
　　但是“不能长大”这一点还是相当的不好。
　　就算是外表不会成长，内心还是应该成长的，岳澄媛觉得毕竟总奢望着、依附着并不是一件好事情。
　　只是忽然想去吸某个同样和她关系很熟的合法**了~
　　“岳二姑娘怎么了？忽然笑得这么的灿烂。”走到吴彤看不见的一个角落以后，杨宁就注意到了岳澄媛的表情很不正常。
　　“没事，只是想起来，之前=在药石仙娘娘的记忆力，看见她小时候的样子很可爱，所以就忍不住笑了。”
　　“可爱啊。”杨宁只是很敷衍地应了这样一句，大概他是并不会觉得，曾经一言不合就和他大打出手的女人，会是有多可爱的女人。
　　“岳二姑娘你是喜欢可爱的东西，还是喜欢小孩子？”
　　“喂，偶尔母爱泛滥一下是完全可以被允许的吧。”
　　岳澄媛摸着良心发誓，自己真的不是那种母爱泛滥的女人。
　　并不是真正女人的她怎么会母爱泛滥呢？
　　像是之前在和杨宁相处的时候，会情不自禁地在觉得他的手冷之后给他搓手，或者是各种要求他女装这种事情捉弄他，又或者是做些其它的事情，这只是因为她觉得，应该要给注定要日子不好过的她自己，找一点乐子。
　　并且自己不是早就下定决心，要为了能一直好好得活下去，必须要做到时刻表演一个优秀但绝不出挑的女人吗？
　　所以她在这些个时候，表演的像很多的女孩子一样，端的是相当母爱泛滥，究竟有什么问题？
　　噢不对，至少把自己当男人看的岳澄媛是不能这样子看待自己的，所以岳澄媛决定提点一下杨宁。
　　“你可别想多，也就是帝君眼中的贫道还有药石仙娘娘一样，单纯地表示着关心，这明明是很正常的事。”出于对自己形象的考量，岳澄媛并不能把自己内心的真是想法说出来。
　　“说来帝君还真喜欢你啊。”杨宁闻言，露出了似笑非笑的表情。
　　也不知道他说出这样的话，是不是在刻意在意着什么。
　　岳澄媛想，他是不是又误会了什么呢？
　　没记错的话，喜欢幼小的女孩子，好像是很多男人的本能啊。
　　至少当年的岳澄，是绝对没有跳出这个范畴的。
　　“其实，阿宁你可以考虑养女徒弟啊？”岳澄媛有点恶趣味道，“你应该会觉得养成其实是一件相当有意思的事情吧。”
　　我害怕女人。杨宁在心里这么说道，不过他嘴上说的话还是相当的冠冕堂皇。
　　“这已经不是女徒弟的问题了，男女有别，如非是血亲，孤男寡女待在一起，怎么说也是不太对劲的。
　　你这不是很明显的是口嫌体正直吗?说什么男女授受不亲、礼教大妨呢？先前贫道捉弄你的时候，也没见你看上去有多不情愿的样子啊。
　　你说男人喜欢养成——这难道不是你当年的爱好才对吧。说什么自己是一个很正常的人，难道最为行为出格的不就是你吗？
　　（我盯）
　　（我盯回来）
　　也许岳澄媛还有杨宁这两个人的眼睛会说话。
　　在被盯过来盯过去了好几回之后，岳澄媛并没有任何认输的意思，很轻松地朝着他笑了，一边双手在胸前合拢做了一个舒展的动作。
　　杨宁想，自己没记错的话，这个动作可以辅助胸口堆积脂肪，她是还想再长大吗？
　　不过看她戒备心实在有点低的样子，还真是······
　　想道这里，他便问了岳澄媛一个问题，“岳二姑娘，可知道云小声仙子？”
　　杨宁无端地提起了这个名字，自然是有他的用意在的。
　　恰好岳澄媛还真知道这位名为“云小声”的仙子。
　　“贫道听说过她，不是悯生大帝的弟子吗？可惜一代花颜薄命，度飞升劫时不慎身死道消。”
　　“悯生大帝为了祭奠首徒之死，发下重誓，说日后不再收弟子也好，若是再次收徒，必教弟子成就不世伟业。”
　　听岳澄媛讲到这里的时候，杨宁也开始笑了。
　　不知为何，岳澄媛总觉得杨宁的笑相当的奇怪。




第69章 六十三、除了生孩子你还不会什么
　　因为杨宁这个人不笑的时候，好像还比笑着的时候要更加的阴沉。虽然这个人的脸上，从来都是一股隐隐约约的死气，阴沉沉的。
　　“岳二姑娘，你是真的不知道这个世界是黑暗的，还是装不知道世界是黑暗的？”
　　真不知道杨宁对岳澄媛的误解如此深的根源究竟是在哪里。
　　都说了不要误会贫道了。这种简单的道理，贫道又怎么会不知道？？？
　　“阿宁你，这话是什么意思？”
　　是的，岳澄媛从来都知道，这个世界是一个黑暗无比的世界。
　　但直到很多年过去，岳澄媛都记得杨宁提起悯生大帝的时候，脸上隐约的疯狂神色。
　　“其实我觉得自己还好，不过是书看的多了，便想试一试以最大的恶意揣度悯生大帝一下。”
　　岳澄媛感到有点不安，“阿宁想怎样恶意揣测？”
　　杨宁刚刚的表情也许过了很久，都会令她记忆犹新。
　　关于真正接触到了某一件事的真实之后，便知道了很多事情是真的很黑暗。
　　虽然对其中的是由记忆犹新，对黑暗的程度有一些心理预期，事实也确实很黑暗，但是那特么的也太黑了。
　　“我在想，悯生大帝是否会因为，发现了自己对弟子心怀不该有的感情之后，将其设计斩杀？”
　　好在杨宁这话没有被任何的外人听见，否则这就是一件相当糟糕的事情。
　　且不说背后如此编排一位大帝是，是不是算不敬先贤，事实上悯生大帝以悯生为号，自然是一位良善的怜悯众生之人。
　　好歹能保证一个绝对中立的阵营没问题，《帝王录》这东西总不会作假，能在其中留名的，任凭注定是没有什么大问题。
　　毕竟下界很多造孽太多的祸害，就算法力在强大，也是没有资格得到帝王录的赞叹的。
　　再说了，师生恋的事情在世间还算少吗？喜欢自己的徒弟又并不是一件丢脸的事情。
　　何必杀她？
　　好歹那是自己亲手养大的弟子啊。
　　“不对啊。”岳澄媛忽然拳头锤了一下自己的手掌，“阿宁你先前不是在讨论养成**的事情吗？干嘛把话题讨论的这么严肃？”
　　“我引用这个例子，正是因为自己想要说明一点，那就是我不会收女徒弟，至少第一个弟子就绝对不会是女徒弟。”
　　“谁说你不能第一个弟子就是女孩子的？”
　　“？”
　　“你去讨个媳妇，生个女儿，那样无论如何你的第一个弟子都会是女弟子——话说你有没有看中的姑娘，贫道可以帮帮你去说一下。”
　　闻言，杨宁的嘴角抽搐了一下，终究还是没有忍住笑了出来。
　　“不要笑啊，贫道可是真心在帮助你解决问题的。”
　　于是杨宁答道，“我虽然是读书人，但是我并不相信有情饮水饱这样的鱼唇观念。”　　
　　“我说过我很穷，想来不会有什么样子的姑娘会想要嫁给我的。”
　　“没钱岂止是难以讨到公道，很多事情也并不能够做成功。”
　　“不对。”岳澄媛继续像向杨宁道，“你忘了一条也还算不错的道路。”
　　“为什么不试一试神奇的软饭呢？”
　　“没钱不是最大的缺点，你可以有其他方面的能力，比如会带孩子会做饭，又或者实力强大到足够保护自己的妻子，那就完全没有任何的问题了。”
　　“就比如说类似贫道这样的家庭条件，便不会太过在意夫家的经济条件是如何的。”
　　“但是。”
　　“人品是一定要好的，并且这个人品好不能只是你自以为的人品好，必须要众所周知的那种才算。”
　　岳澄媛忽然垫脚，将脑袋凑到了杨宁的耳朵边上，“贫道觉得，阿宁你人就很不错。”
　　“想来，嫁给你会是一件很幸福的事情。”
　　“细细算来，出来了生孩子这种事情阿宁办不到以外，贫道觉得你会的东西还真是好多。”
　　岳澄媛刚刚的人论相当的神奇。　　
　　这样的神奇的利理论试问有几个人说过？又有几个人有幸听见过？
　　至少在这一天，岳澄媛说了，杨宁听了。
　　也许正是因为，这两个人都是很不一般的人，所以他们都没有对刚才的事情表现的太过奇怪。　　　　
　　而岳澄媛在和杨宁讲出那样的一番惊为天人的神论以后，忽然没有来地脸就红了。
　　虽然她的脸皮很厚实，但是旧日的那个身份，让她并不能够比较正确地正视自己的心态，所以会子在前一刻说完这句话以后，后一刻才反应过来，这句话也许对于别人来说没有什么，但是对自己而言却并不太妙。
　　如果仔细把她刚才说给杨宁的话解读一下的话，她刚刚的意思，就是夸杨宁如何的宜室宜家，并且还侧面地透露出自己拥有不要彩礼的资本。
　　那么她是要把自己许配给对方吗？
　　讲道理这种事情还不如果让岳澄媛死一死，或者立刻去世。
　　“啊啊啊啊啊，刚才说的一切的一切都是误会，请务必把贫道刚才说过的话，当成自己没有听过吧！”
　　“贫道刚才一定是因为工作太忙了、累到了，所以一个不小心就石乐志了！”
　　“放心吧。”杨宁摊了摊手，“我听力，不好的。”　　
　　才怪。
　　关于刚才的事情，也许是值得杨宁牢记很久的东西吧。
　　“岳二姑娘关于帝君给你任务指标，有什么头绪了没有？”
　　“任务对象双方的记忆，贫道已经都看过一遍了，虽说找到了问题的根源，但是解决问题的思路，贫道还是有了一些。”
　　还是先前的那句话，杨宁很有可能真的就是岳澄媛带来幸运的福星这件事，很有可能是真的。
　　就在刚刚，杨宁“恶意揣测”悯生大帝及其已经死去多年的弟子云小声之事，给予了岳澄媛启发。
　　修道者在修行的道路上，会遇上的非主动出现在自己的身边、对自己有所不利的的事情还有物品，便被称作“心魔”。
　　比如在修炼的时候，廷尉这样那样的原因，脑子里冒出了不好的想法，可以算作心魔。




第70章 六十四、杀妹证道
　　比如因为意外，随机分裂出来对本体不利的人格或者“二重身”，可以算作心魔。
　　比如在生活中是你宿敌的那个人，总是欺负你的人，总是不能让你好过的那个人，更可以算作心魔。
　　来自自己的心魔比较难去除，因为这需要非常非常强大的精神力还有自制力，但是这种心魔想要出去其实是很简单的事情。　　
　　可是最后一种则不然，因为想要除去心魔的方法比较多样，可能会逼死选择恐惧症。　　
　　你可以选择化敌为友、化敌为妻。
　　或者可以选择斩杀证道，这样心魔便会永远从世界上消失了，并且这样的心魔被斩杀之后，对方的气运也会随着天道法则所制定的”斩杀证道“原则，将心魔的气运全部归属于你。
　　所以杨宁会说出悯生大帝的心魔其实是自己的弟子，并非无端揣测空穴来风，不是说嫉妒，而是悯生大帝修道四万年以来，根本就没有听说过他在什么方面的事情上存在着相对的困扰。　　　　
　　他的心魔是否真的为首徒云小声待考，因为年代太过久远，而且这件事与岳澄媛无关，说出来就显得没有什么意义。
　　但是有一件事情是她现在可以肯定的。
　　毫无疑问的是，飞升之后一直要比席宇优秀很多的吴彤，是席宇的心魔。　
　　岳澄媛先前在看席宇的记忆的的时候，之所以会显得有点愤怒的样子，并不是没有原因的。
　　虽然岳澄媛她未必会很生气，但是她在那一份记忆里看见的东西，即席宇不知为何先前想要杀死吴彤这件事，不表示气氛的话那就显得很不正常，确切的说她会出现愤怒的反应应该才是席宇所希望的。
　　而那份记忆如果公之于众，席宇估计直接会惹得万人唾骂。
　　正是因为席宇曾经想要对自己的师妹下手，最终却还是没有下得去这个手，所以席宇他明显还是有救的。
　　岁岁年年花相似，岁岁年年人不同。
　　至少悲剧并没有一直在重演，席宇没有来一出荒谬的杀妹证道。
　　说起“悲剧”，就难免有必要提一提与悲剧有关的主角······岳澄媛回头一看才发现问题不对。
　　刚刚光顾着和杨宁一起讲一些有的没的，完全忽略了任务目标。吴彤原本还是靠在树上看书的，可是现在人呢？
　　“阿宁看见药石仙娘娘往哪里去了吗？”
　　杨宁不答反问：“为什么你会觉得我会时刻盯着她？”　　
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈。”岳澄媛难得的笑得也很是难看，“任务目标跑了还玩个锤子啊！”她最反感突然失联的人了，找人很累的好不好。
　　杨宁看着这个情绪如此不稳定的女人，又开始自顾自地碎碎念了，不由地觉得很好笑。
　　不过在感到好笑之余，他也会承认着一点，那就是不管这个女人再遇上事情的时候会如何的失态，她只要是被认真观赏的话，还是相当漂亮的。
　　鉴于岳澄媛拿不到信仰之力，很有可能会就此坏掉也说不定，所以杨宁还是在将岳澄媛想要的答案告诉了她。
　　“应该是在席宇仙王那里？毕竟药石仙娘娘原本总是喜欢粘着自己的师兄，之前席仙王不敢见她，她也不敢见席仙王，恐怕正是因为他们中间缺少来了一二个媒介。”
　　“巧合的是，岳二姑娘你现在正好就可以充当这样的一个媒介。”
　　“想来你也看出来了，药石仙娘娘的胆色其实不凡，只要有了你刚才的话给她壮胆子，那么她还有什么好怕的？”
　　就这么简单吗？
　　好像还真的是这么简单哦。
　　在杨宁似是而非地解读之下，岳澄媛就真的这样匆匆地来，匆匆地走了。
　　事实上，几天之后胜天大帝还真的把说好的信仰之力度给了岳澄媛。
　　而在这一天稍晚一会儿的时候，岳澄媛甚至没有来得及和两位任务目标同时见面，可是来自天道法则的那一份赠与也的的确确到手了。
　　这种好事的发生甚至让岳澄媛觉得分外的不真实，自己的运气什么时候会有这么好了？
　　不过眼下，依然还是对自己是否完成了任务的岳澄媛，正在心中正在和杨宁一起整理他洞府，事实上那里除了放眼望去密密麻麻的书本以外，什么也没有。
　　确切的说是把那些岳澄媛所看见的、那一堆一堆几乎能够和人一样高的书堆，整理成一个能够被人看得样子。　　　　　　
　　杨宁的书也没有被杂乱无章地被随意丢弃，而是被整整齐齐地堆成一堆一堆，看起来就好像他是要准备在洞府之内再一座房子。
　　关于这一点岳澄媛觉得也不行，所以先前在往盛京仙山去的时候，她便顺路和一位认识的机巧仙，买了几个型号特别大的书柜。
　　岳澄媛觉得，杨宁的住所虽然整洁，但是难免整洁中透露出的是凌乱，因为书本众多并且只是被直接放在地上，难免会显得凌乱非常。　　
　　试问一屋不扫，何以扫天下？
　　于是这一天接下来的时间，岳澄媛就在一本一本地把书叠好，分类，然后在依照次序放回书架上度过。　　
　　关于岳澄媛如此大规模地对自己的住所过度改造这件事，杨宁没有表现的非常赞同，也没有表示反对的意思。
　　他一直把一打一打的、准备要被岳澄媛放上书架的书本地给她，在这些过程中她并没有说太多的话。　　
　　或者说他因为想要认真的多看那个整理书籍的少女几眼，那就已经是足够。　　
　　“啊！”在某一刻岳澄媛忽然喊了一声。　　
　　杨宁的第一反应是，这个女人是不是被书本或者书柜撞到头了，但是看见岳澄媛喊了一声之后，却并没有再显得有多么的局促窘迫的样子。　　
　　“所以，岳二姑娘你到底是怎么了？”杨宁虽然在心里挤兑这这个人怎么这么笨，但是还是对她现在的状况表示了关心。
　　话音未落，他便闻到了一股很淡的草药香味，他定睛往香味的方向看去，便再次看见了一朵花。




第71章 六十五、哥哥，辛苦了（女主人设参上）
　　在那朵花的边上，他还看见了拈花者如花的笑颜。　　
　　那一朵正是他这段时间经常看见，对它的外观和气味已经很熟悉的花。
　　“是先前在南海药岛上的七叶一枝花，虽然不知道为什么会在贫道已经回归了仙界之后，依然还在贫道的身边找到了一朵。”　　　
　　“也许是在贫道离开的时候，不小心被带到袖子里的，刚刚抬手拿书的时候从袖子里滚出来，正好落在了贫道的头上稍微的把贫道吓到了。”　
　　“当然这朵花的来源，也许是刚刚因为成功开导了药石仙娘娘的缘故，她出于感激直接送给我的。”　　
　　不得不说，在很多时候岳澄媛的心真的很大，因为她居然没有发现自己的袖子里，究竟是什么时候多出了一朵这样的七叶一枝花。
　　幸好这只是一朵无毒无公害的花，要是是什么暗器凶器之类的糟糕东西，那可就够岳澄媛喝一壶的了。
　　花是一个很美好的意向，所以是一种不错的礼物备选项。　　
　　吴彤因为感谢岳澄媛对她的帮助，所以将自己种植的七叶一枝花送给了岳澄媛。　　
　　但是这并不能意味着，岳澄媛可以在和杨宁独处的时时候，把这朵花展示在他面前。
　　因为这样很容易引起相当的误会，因为忽然掏出一枝花送到一个人的面前，往往很可能是你准备示爱的表现。
　　可怜性别意识淡薄到没有、外加脑子有点笨的岳澄媛，直到把这只花拿出来之后才反应过来。
　　“岳二姑娘这个是送给我的？”纵使岳澄媛现在想要放回，这支花也还是杨宁看到了的。
　　尽管看到了，但是他的声音依然没有什么情绪，很漠然。
　　所以岳澄媛很“快”地想了一个应对的法子。
　　“恩，不是的。”岳澄媛答道，“所谓七叶一枝花，在传说中是歌颂兄妹之间深情的花，所以贫道希望把这个送给哥哥的。”
　　哥哥，又是哥哥，之前自称不是兄控什么的，只怕不尽然吧？　　
　　一有了好东西，最先想到的居然是自己的哥哥。　　
　　不过关于这事杨宁没有太在意，真的。
　　这两兄妹同甘共苦了很多年，有了什么好东西，先想到对方也是正常。
　　自己对于“她”而言，不过是还有一些利用价值的朋友，不是吗？
　　只是在杨宁进行这些心理活动的时候，忽然注意到自己所能闻到的花香更加浓烈了几分。　　
　　再往岳澄媛的方向看去，却发现她的手上捧着一大捧七叶一枝花，而岳澄媛现在正在把这些花，错落有致地插在一个花瓶里。　　　　　　
　　“这些似乎都是药石仙娘娘送的哦，因为我哥对花草之类的并不感冒，所以给哥哥的话只要一朵就够，心意到了就好。”
　　“看阿宁你这洞府里，光秃秃得什么摆设也没有，贫道觉得这里应该多增添一点摆设才对。”
　　乍一看，岳澄媛说自己想要送给杨宁的花，要比送个她的兄长岳涛的花要多得多。
　　但是杨宁现在也并没有太多的感动。
　　你哥不喜欢花，所以你就把手头上的花给我？
　　把人当垃圾桶吗？
　　然而岳澄媛像并未注意到杨宁有了不满情绪一般，继续用很甜美的声音向杨宁解读着自己的思想，“阿宁，你其实是很喜欢花的吧。”
　　“贫道先前在隆兴县的戏台上，使了一身唱戏功夫的十之六七，这才侥幸赢得了这个紫藤花雕成的簪子。”　　
　　“为了参加那个比赛，贫道是很认真地下了功夫的，因为贫道看见了你盯着这根簪子的眼神分外执着，所以贫道便想着应该把那根簪子给你弄来。”　　
　　“而看看你这个几乎没有没有什么陈设的洞府，不会觉得单调吗？所以这些花就姑且送给你，拿来给洞府当装饰吧。”
　　“可以的话，还是希望你能够继续在变得开朗的方向上，稍微的努力一点啦。”
　　“改变其实很简单的，有时就在装修屋子之间。”
　　岳澄媛离开以后，杨宁对着那一瓶生机勃勃的七叶一枝花，发呆发了很久，他甚至没有来得及继续开始看书。
　　岳澄媛在往自己还有兄长的洞府赶回去的路上之时，便感到了自己丹田之中的气，又渐渐充盈了几分。
　　这是信仰之力“进账”的征兆，看来她在关于两位药石仙之间的事件中，确实做成功了，并且因为他们而位仙家的感激得到了报酬。
　　但是岳澄媛并没有因为做成了这样的一桩大好事，进而高兴甚至忘记自己是个什么形状。
　　她确实在先前做到了成功开导了吴彤，但是她并没有独立开导吴彤的能力在，所以岳澄媛能够把吴彤开导成功，完全仰仗杨宁在她遇到困惑的时候也开导了她。
　　“不管是送花也好，帮忙整理洞府也好······感觉贫道欠他的东西都多的快要还不清了呢。”
　　当然，岳澄媛忽略了还债还不清，完全可以以身相许的肉偿形式。
　　贫道可是顶天立地的男人啊，这种事情当然是不存在的！谁都别想看到贫道会真的这样做！
　　而一回到自己熟悉的、真正的家，岳澄媛便开始觉得自己便显得要更加自在一点。
　　毕竟家这种地方，可不是就是令人感到放轻松的所在。
　　不过在看见自己的兄长，正站在那座仙山的高处于看风景的时候，岳澄媛便不得不略微的不能放松。
　　“我回来了，哥哥。”岳澄媛有点局促地和岳涛打了招呼，“百忙之中还能腾出空隙来接小妹回家，辛苦你了呢。”
　　因为岳涛管她管得很严格，就算是岳澄媛曾经是男儿身，但是他在平日里还是对岳澄媛要求严格，不单单是在指练功方面的，还有岳澄媛平日里的礼仪素养之类。
　　似乎岳涛的本意，是要把岳澄媛原本固有的、男身时代残留下来的痕迹彻底抹杀掉一般。
　　除了这件事之外岳涛对于岳澄媛甚至可以算的上是溺爱，就算岳澄媛像小孩子一样，一见面就拿一朵很寒碜的花作为充分之后再见面的礼物，岳涛也依然对她表示了感谢。
　　也许这是世界上所有哥哥的天性吧。
　　（卷四完）　
　　[img=481,667]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/06/579627cc-ccf3-405c-988a-1d542ec2331b.jpg[/img]





第72章 女儿（一）
　　就算是时间过去了很久很久的以后，在那座幽深的古墓里，有一潭漆黑如墨的水池依然分外的平静，乌黑的池子水边上，依然有一株梅花树，树上的梅花雪白，中间有着淡黑的花蕊，连带着渲染着花瓣都染上了淡淡的墨色。
　　洗砚池边树，花开淡墨痕。
　　然而这样风雅的池水与墨梅，却因为池中不停泛起的浪与涟漪变得风雅不在。
　　好在池水边上，还站着个勉强能和风雅沾边的杨宁，少年书生打扮的他一直背着手，姑且勉强让这样的风景一起融为一幅画。
　　一条条看上去就并非善类的、足足有成人手臂粗的长条形怪鱼，被开膛破肚之后一条接一条地扔在了他的脚边上，数量之多已经堆得快有一人高。
　　长条形怪鱼它们已经消失的内丹，应该就是被开膛破肚的原因，似乎是这池子下面有谁在进行着“取出怪鱼的内丹”之类的修行。
　　面对这样血腥的场面，杨宁依然没有什么动容。
　　“七百一十三条······很不错了。”杨宁忽然说出了这样的一句话，原来他刚才一直站在原地，连脸上的肌肉都不带动一下的，正是因为他在很认真地计算他面前怪鱼的数量。
　　当年他在这洗砚池里待了整整十二个时辰，也不过斩杀了六百头不到的怪鱼。
　　作为他的骨血，拥有这样能够完胜自己父亲的战绩，相当不错了。
　　“呦~吼~”仿佛是被他的这句话召唤了一般，池子中有一个白色影子跳了出来。
　　那是一个小小的女孩，赤着双脚，在从水中跃起的时候裙摆里灌了风，加之身上还沾了一些的乌黑池水，看上去就像一朵洗砚池边染墨的梅花。
　　两根小辫子扎的很低，显得文文静静的，看上去不过三四岁的样子。
　　可是很显然，七百一十三条长条形怪鱼均应该是命丧她手，证明她就不是像外表上看起来一样雪玉可爱。
　　“爸、爸。”这个小丫头似乎还不太会说话的样子，但是却在从半空中落地之后，便知道迈着小脚丫跑到自己父亲的身边。
　　刚刚你夸我了，我做的很好，所以要抱抱。
　　然而就当她即将扒着杨宁的大腿往上爬的时候，杨宁忽然以迅雷不及掩耳之势在她面前半蹲了下来，这个高度刚好够他盯着自己的的女儿。
　　幸好小丫头及时刹住了自己的脚步，不然估计直接会被撞个底朝天，这冒冒失失的样子真不愧是某人的言传身教。
　　大概从胎教就开始了。
　　“爸爸？”
　　“十个时辰大概还过去了一刻钟。”
　　“唔？”
　　“我说过你得在下面待够十二个时辰再上来的。”杨宁冷笑地看着她，“堕怠了啊你。”
　　[img=700,875]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/a1f8f575-88ec-4e9d-8fc0-f3e1e04ae139.jpg[/img]

　　（先前那张黑白**指定的动作，是老杨他抱着一叠的书，加上那个灿烂的笑脸，顿时就脑补到了这货抱着女儿的样子）
　　（为了不让大家对“搞大肚子”的期待落空，女儿就提前给你们看啦~）
　　（算是端午节+父亲节特供？这个月之内放出后续）
　　（老杨抱女儿的插图一定会有的，大家等几个月，先附上作者红酒画的女儿人设草稿）
　　（“一定会有的”，所以月票呢qwq）




第73章 女儿（二）
　　虽然她在池子下面待得时间比他短一截，捕杀的怪鱼却比当年第一次下这洗墨池的他要多，本来是一件值得表扬的事情。
　　但是这并不是她提前结束自己安排给她的修行的理由。
　　何况杨宁在很多年前，就是在这洗墨池中吊着一口气爬上来的，顺便还祭炼了一部分洗砚池中的池水作为自己的法宝，所以这小丫头作为他的骨血，能够无视池水的腐蚀之害，也不是一件不能理解的事情。
　　因为不需要分心保护自己不要被池水给腐蚀受伤，所以这个小丫头能够拿出几乎碾压他当年的战绩也是相当的正常。
　　在这莫名的方向上，杨宁还是真的很容易较真起来。尽管这小丫头在年纪很小的现在，都能够做出这样的战绩，已经很值得称道了。
　　可是杨宁他觉得，夸奖的话没有必要说的太多，说多了完全可能让自己的孩子飘飘然，拥有这样的心态并非是一件好事。
　　所以他决定在关于修行时间一事上，对着这孩子鸡蛋里挑骨头。
　　“错了，知道。”小丫头开始对着自己的手指互相戳，“等下俯卧撑，一千次？”
　　也不知道是什么样出离严格的家教，才会让一个本来有足够的权力撒娇哭闹的小丫头，对自己如此微不足道的错误主动提出要被惩罚。
　　不过也好，严师出高徒，加之孩子父母的根骨都是不错，她长大之后应该会是一个优秀的修道者。
　　“你先休息调理一会儿吧，不用太急。”
　　杨宁也没准备把这小丫头逼得太紧，运动量过大这种事情的话，也许并不适合现在还是一个小孩子的她。
　　“我很努力，妈妈，奖励？”小丫头却是不急着入定重新修炼，却开始拽着坐在她身边父亲的袖子晃啊晃。
　　却不知道是想向母亲讨要奖励，还是想在这古墓里修行了这么长的一段日子之后，想让父亲把自己送出去放放风，与母亲见面只是顺带着的奖励而已。
　　“你想去找她吗？”杨宁抬起手在她的鼻子上点了一下。
　　他不得不感慨，这个小丫头笑起来的样子，果真还是最像她的妈妈。
　　她也一直很喜欢这样拽着自己的袖子呢。
　　难道女儿不应该像爸爸吗？作为一个正常的男人，杨宁的心里多少还是对于这件事颇有微词。
　　但是这片刻的走神他并没有持续多久，因为他迟迟没有做出下一句的答复的缘故，那小丫头竟然开始扳着他的肩膀狠命得晃，几乎要晃得地动山摇。
　　这小丫头的力气也相当的大，如果是个实力一般般的二五仔，估计这会非得把他摇散架了不可。
　　小丫头能够做出这样的举动，也算对得起她那能挥得动一把巨型尺的母亲了。
　　而在这样的状态下，任凭谁都是不可能走神的。
　　（关于黑白插的人设里，画师一开始放飞自我，初版的杨宁笑得灿烂又阳光，一开始简直吓死我了）
　　（后来又想到，再冰冷的人，也一定是有在特殊的时候会笑的，比如面对一些特殊的对象的时候）
　　（比如老婆和女儿嘛，虽然橙子现在绝对还不算他的媳妇，简介上说的搞大肚子还遥遥无期）
　　（莫名地开始执着老杨抱着女儿笑得画面来）



第74章 女儿（三）
　　被迫不能再走神的杨宁，不得不把自己的注意力，重新转移回自己的女儿身上。
　　在重新向这位小祖宗解释的时候，他那一般没有多少表情的脸上，居然隐约地有一丝无奈的神色，“可是我现在真的不知道该怎么去见她啊。”
　　他们已经分居很长一段时间了，杨宁现在因为找不到可以打发时间的事情，索性带着女儿会自己最初的修行之地，好用自己最顺手的法子教育这个丫头。
　　外面的世界应该已经过去了很多年，但是由于这一处古墓的时间法则被屏蔽，所以小丫头看上去并没有太大的变化。
　　一切就好像从前一样，虽然杨宁明白，关于很多事情的应对上，他还有岳澄媛都不会变。
　　见到她之后，说不定会有很多的话想要说，但是也很有可能会因为想说的话太多而什么都说不出来。
　　一向自诩思维能力不差的杨宁，莫名地觉得要这样抉择的事情，让他感觉很不喜欢。
　　“呜······呜······妈妈。”小丫头却不管这么多大人世界的弯弯绕，竟然是因为自己的小小心愿不能被实现，已经开始掩着嘴小声地哭了，眼角开始挂上晶亮的眼泪珠子。
　　虽然她看上去很厉害的样子，能够徒手把那么多的怪鱼开膛破肚，但毕竟还是一个小女孩啊。
　　杨宁一个头就要两个大了，他预感这一次是真的糊弄不过去。
　　毕竟他从来都不是一个特别能安慰、照顾人的人，何况哄哭泣的小孩是难题，哄哭泣的女性更是大难题。
　　哄哭泣的小女孩是宇宙洪荒级别的难题。
　　为什么带孩子这样的麻烦事情要交给他来做？至少不应该全权只让他一个人做！
　　带孩子这种事情，明明就是夫妻双方的共同责任才是。
　　顿时杨宁产生了要把这个麻烦精，重新给推下洗砚池“修行”的冲动。
　　不过他还是克制住了自己，毕竟他明白小丫头看上去又哭又闹很有精神的样子，但是她已经是相当的累了。
　　多少还是会有点心疼她的吧，虽然杨宁并不特别想承认。
　　“好好好。”杨宁把这哭泣的孩子抱了起来，脸上的笑容更加的无奈，“找妈妈，找妈妈。”
　　感情这丫头片子就不是自己生养的一样。
　　而在这父女二人离开以后，洗砚池边的一块石碑上，几个大字依然醒目。
　　上书，琅琊大帝长眠于此树下！！
　　（要问女儿什么时候在正篇可以出来？等隔壁业舞佬的《第二刀》那边小克丽丝什么时候会打酱油，饭佬的《仙子老婆》那边老陆和小白什么时候拜堂，《红娘》这边的女儿就出来了_(|3」∠)_）
　　（不接受赞助女儿的名字哦，因为已经确定好了，但是给女儿起名字的过程涉及剧透，并且这个剧透是一看名字就能猜到的，所以女儿一律用“小丫头”代称了）
　　（你们可以试着猜一猜女儿叫什么名字，我相信绝对不会有人猜到的，手动滑稽）
　　（不是杨梅！）
　　（六月即将结束，敬请期待七月的日更一万，裸奔数据好差，伤心死了···）



第75章 女儿（四）（七一快乐）
　　杨宁觉得自己很倒霉，一直以来都很倒霉。
　　比如说他这辈子不知道为什么，会认识岳澄媛这个人这件事很倒霉。
　　比如说他前脚刚刚从琅琊大帝的坟墓里钻出来，后脚就被人堵在了墓道口这件事也很倒霉。
　　杨宁绝对不是和老婆吵架之后，一气之下带着孩子跷家的。
　　所以来堵他的人并不会是岳澄媛。
　　却见墓道口的草地上，阳光中，端坐这一位很年轻的女人，女人的头戴银冠，颈带银环，**的手腕和脚腕上带着数个银镯子，然而因为年轻而清澈的眼睛里却有沧桑。
　　正是胜天大帝。
　　“你这孩子扮演缩头乌龟这么多年，还终于肯出头了啊。”那个有着“世间最美”之名、仙界《美人榜》雍容第一的女人，在阳光之中微笑着紧了紧拳头，“所以孤就终于算好了这一天，有机会能给你这不懂事的孩子来一场‘爱的教育’了。”
　　话音未弱，“铮铮”十八声清脆的响二人之间的空地上。
　　杨宁把身边的女儿推开，一个人站在原地安静地站在原地，承受着无数银光的攻击。
　　因为关于一些事情，他觉得自己有愧于岳澄媛，应该受到责罚，虽然岳澄媛未必会和他计较。
　　面前这位总是阳光明媚的女帝，从来都对岳澄媛相当的看重，所以她便有立场来代替岳澄媛教育他。
　　没关系，我受着。
　　在几个瞬间，有银白色的光擦破或者撞破了他的一部分衣服，衣服下面密密麻麻的刀疤隐约可见。
　　许是觉得这样单方面碾压的“爱的教育”有些无聊，所以胜天大帝停手了。
　　“看来你这孩子是知错了······”所以惩罚也就没有必要继续。
　　又是“铮铮”十八声清脆的响。
　　胜天大帝手脚上的银镯子依然在轻轻晃啊晃，杨宁却是不得不因为先前的吃痛而面露相当的难色，因为刚刚接连不断的次攻击让他也有点吃不消，“不，能得帝君教诲，晚辈真是三生有幸。”
　　这位世界上最为年长的仙家之一还有留手，但是杨宁也并未出全力，这幅明显的力竭模样，其实某种意义上还是在给胜天大帝面子。
　　受某人的良好教育，杨宁现在也开始学会在为人处事的时候打机锋，不过耿直的胜天大帝似乎并不吃这一套，并且还在心中骂了他一句嘴硬。
　　话说回来，杨宁要是不嘴硬的话，也就不会在那件事发生以后，带着女儿躲到古墓里一躲就是几百年了。
　　“嘻嘻，你这孩子得到了王巨前辈留下的那一场造化，一身的毒骨邪乎的紧，所以孤也不准备和你斗毒呢。”
　　坐镇当今盛京仙山的仙帝大人，虽然是从全国人民以钻研巫毒之术出名的大圣国飞升的，自然也擅长使用毒药。
　　但是胜天大帝最为强悍的本命法宝，和毒术还有巫术并没有任何的关系。
　　她的本命法宝，是十八枚由纯银大致的镯子。
　　也许正是因为杨宁也是用毒的，所以慈祥的胜天大帝，并不准备在这方面打击杨宁关于自身神通方面的自信，虽然明眼人都看得出来，杨宁其实是一个自我到内心无比强大的主儿，根本不会在意他人的想法。
　　看见这个和岳澄媛关系颇为亲密的女人，杨宁便开始不由得感慨，要是她也能这样······不过这个想法只是冒出了一瞬间，就被杨宁自己彻底抹杀了。
　　杨宁在内心评判这位世间最美丽的女人之时，居然还不忘把岳澄媛夸上一夸，这其中的意味也相当值得琢磨。
　　他在夸岳澄媛的时候，胜天大帝在夸他的宝贝女儿。
　　“啊，好孩子。”胜天大帝已经抱起了这个小丫头，“真像你可爱的妈妈呢，想当年在孤那里，她看上去孤自己的亲生女儿一样。”
　　杨宁觉得这样不行，因为虽然对方的资格足够，但是他并不想平白多一个丈母娘。
　　“不得不说，作为‘丈夫’这样的身份的话，你这孩子确实还不太合格。”那个看上去年轻的女人，抱着这个幼小活泼的女孩子，用相当老成的语气说出了这句话。
　　“不过你还真是个不错的爸爸啊，这个小丫头被你照顾的相当不错。”胜天大帝像一位真正的慈祥祖母一样，将这个孩子抱了一会以后，又冒出了这句话之余还竖起了一下大拇指，“可以的话，也许你这孩子可以试试皮厚一点。”
　　“这次出来了，也应该开始学会对自己老婆好一点。”
　　“不然，孤的素质十八连可不是说着玩的啊！”
　　胜天大帝的素质十八连，专门治疗各种在生活情感方面显得渣渣的渣男，某种意义上杨宁刚刚那若干下的攻击挨得很冤。
　　不过谁让这十八枚银环是胜天大帝攻击力最小的招数呢？
　　“多谢帝君点化。”杨宁对着那个又老又年轻的女人的背影，深深鞠了一躬。
　　他没有像寻常的修道者一样，也许因为自己的孩子在身边，他自尊心作祟并不想在孩子面前失了面子，或者他也许习惯不跪天不跪地。
　　胜天大帝虽然封号“胜天”，但是她依然在这一方的苍穹之下，并没有真正的达到胜过天道法则的能力，因为她就算在强大，也不曾突破法则的壁垒到达天外的世界。
　　何况天外说不定还有天呢。
　　“走吧。”杨宁牵起了自己女儿的手，“我们去找她。”
　　“因为······我想好见到她之后应该说什么了。”
　　看来在自视清高的人，总有因为这样那样的原因放下自己面子的可能。
　　“好的爸爸。”小丫头似乎是对胜天大帝相当的好奇，一直盯着对方离开的方向看，“那是外婆吗？”
　　这小丫头虽然有点笨笨的，但是基本的常识还是懂一些的，尽管她把人认错了。
　　杨宁抬手扶了扶额头，真的要强行论述辈分，胜天大帝做自己数十个曾的曾祖母都够了。
　　“是一位喜欢管闲事的居民委员会老阿姨罢，勉强和你妈妈有几分交情罢了。”
　　不过，人还不错。
　　就算杨宁刚刚挨了胜天大帝一顿打，但是关于对方的这句正面评价是真心的。
　　也许在他眼里，对岳澄媛会怀着善意的的人就是好人也说不定？
　　（卷四正文以及番外都结束了，敬请期待七月的日更一万字的大爆发=。=）
　　（所以月票啊，火券啊什么的，统统拿出来啊啊啊啊啊）




第76章 番外一、天容我，我能活
　　在自己的师妹，即将遭受人生的最大危机之时，席宇选择了把自己的安全置后考虑，为了让吴彤能够先他一步逃走。
　　当然，因为行为不知道为什么相当诡异的吴彤，就那样跟着那群狗腿子走了，这也不由得让席宇生出了担心来。
　　她会不会有事呢？不过男人的行动能力还是相对的要强一点的，席宇也没有光光坐在那里等，而是开始飞快地打包行李。
　　不过在几个时辰之后，听见那恶人府上的一阵喧嚣，席宇知道吴彤应该还算成功地从那里逃走了。
　　她能够成功逃走，席宇原本应该替她感到高兴，但其实他没有。
　　关于吴彤这个师妹，她所会的很多东西都是自己所交给她的，但是吴彤关于药学方面的修行，无论如何都比他要精通很多。
　　被蛇毒毒坏了脑子之后的她是如此，甚至在这之前还是一个正常的小女孩之时，记忆并灵活运用各种药方这件事上，他不如她。
　　因为“不如”，所以难免会有嫉妒，不过那一丝微末的嫉妒归嫉妒，该收拾路上能用的行李还是会收拾的。　　　　
　　成功逃出生天之后，吴彤没有忘记做的第一件事情，自然是回自家的药铺。
　　“师兄，我们一起走吧。”一身是血的吴彤只是匆匆地点了几个手上的穴位来止血，并未包扎创口，可是她看上去依然没有感到痛的自觉，也许是怕某人伤心吧。
　　这话听上去有点浪漫，仿佛是他们准备要私奔一般，当然现在他们两个人，共同得罪了一个对于现在的他们惹不起的家伙，所以现在的这个场景。无论如何都不可能有的怎样的浪漫起来。
　　但是席宇却有着自己的考量，“我不会走，因为这是我们的家，至少我还应该先在这里守着，否则屋子会荒废。”
　　“我不会有事的，毕竟杀人的人是你而不是我，所以他们能拿我怎样？”席宇一边说着一边摸了摸吴彤的脸表示安慰。　　
　　事实上，这样的话说出去安慰安慰吴彤罢了，她的脑髓有贵恙，也许会认为席宇说的就是这样一回事。
　　吴彤虽然不傻，但是对于人心的算计能力还是太弱，所以席宇说他留下来不会被牵连，她便以为她真的不会被牵连。
　　但是事实怎么可能如此，那些横行霸道关了的人，肯定是会尽可能地想办法发泄他们的不满情绪，而非就这样容易的饶过谁谁谁，并且吴彤先前生生掰断自己的手这种举动是在太恐怖，恐怕已经让他们起了必须斩草除根的决心。
　　吴彤虽然有贵恙，但是有一点不会否认的是，她真的是一个很听话的女人，所以席宇叫什么他就真的去做了，义无反顾的直接拎上了自己的行李就跑。
　　她似乎真的以为这一走，还能平平安安地再见，也许那位“思虑不落一点滴”的药石仙娘娘想要见到的话，只怕还需要一点的历练。
　　有一个人跑掉了，那么另一个人就必须留下来断后，断后的那个人一般而言都会非常的惨。
　　席宇现在过得还好，至少他还有一点时间在药铺里拿出了几张白纸，剪剪贴贴，一个纸人就被扎好了，他扎的纸人是一个简单的替身偶。
　　所谓药铺是经常要和棺材铺打交道的营生，毕竟是药铺的话怎么可能不会跟死人扯上关系，所以席宇倒也在因为这点学会了这一门扎纸人的技能。
　　那个纸人被扎好以后，被席宇咬破手指，抹了一点血在嘴唇部位，就变得眼神姿态都是生动起来，仿佛一个真实的吴彤就在这里。
　　有点像正在给佳人点绛唇。
　　说起来这样的话嘴里的血沾在这样一个纸人的身上，那么是不是也算是间接性的接了吻？
　　因为那个没有面孔没有意义上的纸人，变成了和吴彤先前一找一模一样的样子了。
　　虽然目光隐约的有一些呆滞，仔细看依然发现不了眼睛深处的那一股灵动，吴彤那样的人也许是很难模仿的，但是有这样的一个壳子，拿去忽悠那些狗腿子们也就足够。
　　扎好纸人之后，席宇带着这个假人，从吴彤先前逃跑的完全相同的方向离开。
　　他承认自己在有些时候是看吴彤有些不顺眼，但是他不想要吴彤死，先前摸她的脸表示安慰的时候，便是已经给她做了一层的易容，他则负责带着这样一个假人逃走，这样吴彤能够安全逃走的可能性就大了很多。
　　只是这样一个假人制作的技术再高超，也还是有可能会在某一个时刻被发现本来面目。　　
　　比如在那一座山上，由于一只狗扑到了那个假人的身上，结果导致假人直接破了一个窟窿，这样的一个微末的小法术便被破了。
　　都说黑狗属于比较有灵性的动物，能够辟邪，但是这样助纣为虐的狗，也许真的不能话他有辟邪之能。
　　席宇被逼得不得不往山中跑这种事，还是“多亏”了一群会主动给那些恶仆指路的饥民。
　　吴彤在刚刚杀了人之后，第一件事情想的还是帮助这些人填饱肚子，可是他们依然会为了一点的赏钱，成为了把他往绝路上逼的共犯。　　
　　虽说现在的席宇，是作为能会一点小法术的普通的修道者，但是他的能力还是太过的弱小，不然也就不会被这样一群恶仆给追着赶。
　　“席掌柜，你还是把你那师妹交出来吧，就拿着这样一个纸人来唬弄大老爷可是不好交差的。”
　　“要不然你拿自己去填我们少爷的棺材板也行啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”尽是恶人得志的狂笑。
　　感觉自己要活不下去了呢，席宇有了这样的想法，但是他并没有绝望，如果没有权势在手，那么也许天道法则就是允许他们和非让我活下去。
　　也许应该试一试，天道法则既然让自己的天赋不如吴彤，说不定会让自己的运气要比她好上几分。
　　席宇看着身后的看着那个飘满瘴气的山崖，叹了一口气。
　　然后回身纵身一跃跳了下去。
　　（番外还有两章，另外两章明天更）




第78章 番外二、拿不起到放得下（七月欠56更正逐渐还清）
　　“我绝对不会让你们杀掉的，死我也要选择自己的死法。”
　　这话听上去很像英雄，但是绝对算不上是英雄。
　　因为真正有大勇气、大智慧、大能力的人，为何会选择自杀呢？
　　席宇这一跳，也许正是为了印证，天道法则究竟让不让他活这件事。　　　　　　　
　　他天资不如吴彤，如果他的死能够换来吴彤顺利逃走，甚至从此有了新的机遇的话，至少他还算用自己的性命做了一件有意义的事情。
　　并且如果就这样跳下去而死不掉的话oooooo
　　总之，我是个无能的人，在很多地方都比不过师妹，但至少还是能够为她做一点事情。
　　所以是不是应该由我这条烂命，来换得她活下去的希望，也算是物尽其用。
　　你烦了也，很多人跳悬崖都是不会死的。
　　尤其是在遇上绝境，进而不得不跳崖的时候这个时候跳崖的人往往就会有奇遇出现，这种待遇就算不是主角也是有可能会有的。
　　比如悬崖下面有秘籍之类的。
　　事实上席宇由于身边有个自己扎的纸人，真的在从山崖上摔下去的时候没有摔死，并且还真的在那下边找到了“秘籍”。
　　某种意义上这也算因祸得福，所以他便可以开始了更进一步的修行。
　　断腿之痛完全可以忍受，而荒无人烟的大山之中，也有的是机会去实践自己的医术，小兽袭击虫蛇叮咬什么的都是小意思。
　　席宇在几乎不能动弹的日夜苦修之中，终于在数年之后盼来了一道飞升的雷劫。
　　成为仙家之后，一切都是比较顺利的，比如他能够用那份相当平和的心态，一步一步稳稳地积累信徒还有信仰之力。
　　在很多很多方面一直都被吴彤超越的席宇，被天道法则赠与获得的本命技能为“静心意”。
　　他曾经因为自己不能够做到真正的宁心静气，只是表面上看起来冷静，这样倒是弥补了他的短板。
　　席宇曾经以为，自己可以有能力开始做一个有能力保护妹妹的人了。
　　“还求帝君指点，我师妹究竟身在何处。”
　　因为到处寻找吴彤也找不到她的踪迹的缘故，席宇曾经向胜天大帝请求指点迷津。
　　他以为这位世界上最为强大、最为经验丰富的姻缘仙娘娘　可以指点他什么，没想到胜天大帝只对他说一个字。
　　“等。”
　　也不知道是不是姻缘仙娘娘们，一个个在吗面对婚姻咨询的时候，一个个都是如此的喜欢说一些很吊人胃口的话。　　　　　　　
　　然而，席宇他寻找不到吴彤的下落，自然是有一些原因的。
　　在席宇于山崖之下苦修的时候，听他的话没命地逃离了玉泉县的吴彤，则是在被一个好心的女道士带回了峨眉山。
　　在灵气十足的峨眉山美女遍地，但是比起对于法则的领悟能力，她们中的很多人依然都比不过吴彤。
　　“为什么可爱的师妹会这么厉害啊！”峨眉山那一届的很多弟子，尽其一生也不能忘记吴彤带给她们的恐惧。
　　“不要叫我师妹。”事实上吴彤拜那位师太为师也没什么敬意在，不过也是那位老人家有教无类，倒是没有什么。
　　也许是因为她觉得自己的师兄只应该有那一个人。　　　
　　因为太过沉迷于修炼、想要学出一点东西及时地会带师兄身边去，吴彤的修炼也很努力。
　　所以她在某一天，心魔入体，走火入魔了。
　　峨眉山上的禁闭室里曾经有一个奇特的少女，她是因为走火入魔被禁闭的，但是她的的走火入魔和别人不一样。
　　然而她不会像一般走火入魔的人一样，因为发泄不了心里的怒火而到处搞破坏，
　　吴彤只是嘴里一直念叨的是同一个词汇，所以比起走火入魔了，她更像是魔怔了一般。　　
　　“师兄师兄师兄师兄oooooo”
　　那段吴彤神智混沌的日子，便是这样熬过去的，因为想得太多了，所以脑子就真的坏掉了。
　　“好孩子，你既然想他，那么不妨先将他放下，现在你先要做的是重铸道台，一切还是要等飞升了之后再说。”　
　　为了解决吴彤在走火入魔那个时候的问题，她在修道方面的师父，曾经这样安慰过她。
　　“为了拥有能自主地决定，自己应该去的地方在哪里，还是希望彤儿你可以振作一点。”
　　那个原本状若疯魔的少女，在听见这一番建议之后，倒也真的冷静了下来，原本混沌的眼神中，有了一丝丝的清明。
　　“会振作的，一定会振作的！”
　　“一定能和师兄一直在一起的！”
　　吴彤飞升到仙界的最初，两位仙家的关系自然是很好的，至少在吴彤证道王阶之前。
　　像是吴彤又突发脑髓有贵恙、打了人或者在社交的时候应对不妥，替她去收拾烂摊子的用远是席宇，那张很温和的脸因为她赔了很多笑脸。
　　大概能一直照顾着这样一个傻女孩，某种意义上也算是一种乐趣把。
　　“药石仙阁下还是真是好脾气，哪像他那整天除了痴迷医药，平时见着人话都不会说的‘**’师妹相比，好了真的是不要太多。”
　　“是啊，话说药石仙阁下那样优秀的仙家，为什么会愿意成天护着那样一个无用的女人。”
　　无意中听见路人甲这样踩一个、捧一个的时候，吴彤心里反倒会生出为自己兄长骄傲的感情来。　　
　　那时的吴彤觉得自己的师兄很厉害，并且表示很羡慕他。
　　师兄的话，一直都是那么的受人欢迎存在，并且自己掌握的那些“为数不多”的医理，几乎没有不是他亲自教的。
　　但是那个时候的吴彤忽略了一个事实。
　　即能教的不一定能打，能打的不一定能教，不走寻常路的，成绩可能成就要远远比循规蹈矩的高得多。　　　　
　　而且她并不知道自己抽死恶少、鞭打信徒的“壮举”，其实远远比自己师兄舍身相护自己逃跑、还有对方很认真工作终于挣得一个先走之位要受老百姓喜闻乐见得多。
　　不过吴彤却开始下定决心要努力，成为一个工作要勤勉一点的仙家了。
　　总不能给自家兄长丢脸啊。
　　(所谓的欠更，就是只这个月之前欠下的加更，这样也方便计算以及说明还有多少欠更，欠更还完之后是月票加更o>_<o)



第79章 番外三、犹记得那一片花海(欠更356)
　　作为一个心智已经停止长大的“女孩”，吴彤的快乐很简单，作为一个有天赋的仙家，吴彤努力起来的效果会很好。　　
　　“师兄师兄，你觉得这道方子这样写对不对？”
　　“这一次的信徒委托，我也替你解决了啊”
　　“你听你听，是第二句来自《帝王录》的赞叹！”
　　“诶？‘妙哉吴氏······今令其司主天下药石，号药石仙首’？！”
　　吴彤的声音有一些疑惑，但是当时所有听见这句赞叹的仙家，想必都是无比的震惊。
　　之所以说法力最强、能力最强的仙家，会成为所谓的“仙首”，这是因为《帝王录》还会额外地再指明这一点。　　
　　也许在那一瞬间，吴彤的心里会生出些许的疑问来，为什么我会取代师兄的位置？明明他是那样的一个好人，完全时比我更能胜任这件事情的人才是。　　
　　“师兄？”
　　“为什么你的表情这么难受？为什么，不理我了？”
　　天空中传来的第二句来自《帝王录》的赞叹传入耳中，这令席宇只觉得天旋地转、两眼发黑。　　　　　　　　
　　还谈什么要保护她？明明她自己就是很强大的存在。
　　在之后的很长一段时间，席宇都在为这件事分外的纠结着这件事情，吴彤头脑简单不会纠结名利，不代表这件事他就不会在意。直到某一天。
　　“席宇仙王，帝君有一件东西想要给你。”
　　直到某日，胜天大帝令座下小仙出面，送给了席宇一个匣子。
　　匣子中有一把匕首，作为医生的席宇，自然看得出这匕首有毒，剧毒。
　　他拿到这把匕首之后，那里还会不懂得，那位女帝大人究竟是有什么用意。
　　平心而论，吴彤虽然工作业绩比较好，但是她的性格确实不适合作为一个团体组织的领导人，某种意义上来说，吴彤除了天赋还有单打独干的能力之外，一无所有。
　　席宇虽然修为不如她，但是说席宇有作为一个还算合格的领导的潜质，并不是完全没有道理。
　　他的性格相当适合在团队协作中充当智慧的核心。　　
　　如果有一个你眼中原本以为不如你的人，并且这个人原本还和你相当的清净，然后忽然一夜之间你就被远远甩在了后面，那么你的第一个反应，肯定不是祝福。
　　而是满满的嫉妒。
　　嫉妒。
　　胜天大帝作为号令八百万仙家的仙帝，维持仙界的相对稳定便是她的职责，所以药石仙之中的不稳定因素、席宇的心魔，完全也可以用这样一种方式结束。
　　她虽然在平日的交流里，因为吴彤一贯耿直的秉性而总是对她另眼相看，但是一代大帝的眼中，仙界的稳定恐怕才是最重要的。　　
　　当然，也许胜天大帝是早已经算好了的，那就是席宇绝对不会对吴彤出手，尽管如果他真的成功杀了他，他身上的机缘从此便不知要增添了多少倍。
　　在那个夜黑风高的夜晚，席宇站在吴彤入定的那方蒲团之前，把手抬起来，放下去，如此重复了很多次，最近的一次甚至只要他稍微地抖一抖手，吴彤微黑的皮肤就会被割破，渗透出红色的血珠。
　　吴彤的眼睛一直都没有睁开，似乎真的无知无觉的样子。
　　“说真的，我很讨厌你，虽然你看上去总是一副笨笨的样子，但是你在很多方面的事情都很强。“
　　“因为我不是圣人，所以我讨厌你；但是命运这东西强求不来，我明白这一点，所以我懒得杀你了。”
　　说完他抛下刀子就走了，看上去似乎是在向吴彤示威。
　　只是如此举动，说不丁是明白自己已然不能不如把这把毒匕首玩出什么花来，所以把这匕首给她，这样说不定还能让这吴彤再在药学方面琢磨出什么名堂来。
　　当席宇的气息彻底从暗室中消失之后，吴彤睁开了眼睛，原来她一直醒着。
　　然后她看了一眼那把毒匕首，毫不犹豫地捡起抵住了自己的咽喉。
　　但是抵住了之后，终究还是没有刺下去。　　　　
　　作为痴人的她，为了自己所痴迷的道并不会怕死，但是一定怕自己所痴迷执着的东西落空。也许如果席宇真的真的直言要求吴彤自杀，这个长不大的女孩也会毫不犹豫地把杀招用在自己身上。
　　“为什么会变成这样呢？明明从前的关系还是那么好的。”
　　她会这样自问，也许是想起了在南海药岛上，他们两个人一起种的那片花海，还有组成花海的那片对她意义重大的花。
　　那个药岛占地面积不小，并且药石仙本来就是管理这个的，所以想要在那片公共领域想要种植一点私活，那也并非是完全没有道理的事情，大家索性都睁一只眼闭一只眼。
　　现在他们之间的交集，也许只有那片花海，吴彤甚至觉得自己眼前的局面，有点物是人非的感觉，为什么人会变得如此之快呢？。
　　“唔，去求帝君吧，看看能不能把下南海的看守的任务要过来。”
　　但是当吴彤重新见到胜天大帝的时候，却被告知席宇已经先请了这个任务下凡去了。
　　“那怎么行！师兄现在初逢巨变，再去灵力匮乏的人间，岂非是自己斩断了获得信仰之力的活路！”
　　胜天大帝笑了笑，于是答应想把席宇召回仙界，至于那药岛上的事务则是交给吴彤去完成。　　
　　仙首的信徒委托本来就很忙，吴彤这样等于直接把自己当做了一个陀螺在运转。
　　不过吴彤应该是无所谓这个的，她说不定都想好了，正是因为自己的委托多到做不完，才能有理由外包给席宇。
　　一切都协商妥当了。吴彤开始向胜天大帝说出了那个来自自己的委托，不料胜天大帝却并没有正面的答应她。　　
　　却见那头戴银冠，颈带银环的女人抬起手，将一根手指抵在了唇边，有些微妙地打了一个机锋，“来自来，竭自竭。”
　　“该到他能重新愿意接受你的时候，自然会接受的，也许那时候还有别的仙家能帮助你，这样便能更万无一失了。”　　　　
　　（番外完）
　　（人活着，就是图一个顺心意啊，咕嘿嘿，猫腻老师我男神，咕嘿嘿。）



第1章 封面1
　　红酒自己的手绘。
　　[img=416,546]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/01/f3734309-a390-408f-8298-a9bdcdb1f313.jpg[/img]





第2章 封面2
　　是瓶儿~
　　[img=700,623]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/05/e7fbafa7-b012-4be4-9fe5-ea0b912fb0b8.jpg[/img]





第3章 封面3
　　只是在有意思上留了几个小时的某封面~
　　[img=640,452]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/05/c204d47a-61db-42f9-b042-5c899161bf52.jpg[/img]





第4章 封面4
　　同样是在有意思上待了一小会就下了的封面~
　　[img=490,676]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/05/fe8b751f-1ee2-45c1-a34a-9381b8f25acf.jpg[/img]





第5章 封面5
　　可爱的蒲葵~据说小旗袍是半透明的哦~
　　[img=700,980]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/05/3ca1aa44-85bf-4716-8305-8c1480e710ba.jpg[/img]





第6章 封面6
　　恩，只用了半天不到的说~
　　[img=640,911]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/05/bc02c85a-0dae-4250-9007-1eb101cf7963.jpg[/img]





第7章 封面7
　　也是陪了我几个月的封面~直到上架后~
　　[img=700,388]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/05/eb6d3f8d-4de5-4375-a998-ce4cc5332841.jpg[/img]





第8章 封面8
　　最后一个封面~上架后收藏老掉，换了这个之后，意外的收藏就开始上涨了~

　　[img=640,671]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/05/3d9aed7b-be9f-4039-b823-c3d9ab17709e.jpg[/img]





第1章 一、客人
　　“话说回来，哥哥你今天怎么会有空站在这里望远？”登高望远一事并非岳涛的爱好，所以岳澄媛一看见岳涛直接蹲守在这里的时候，难免会在心中觉得有些奇怪。
　　哥哥应该不只是专门来接自己的吧，至少只是在等自己回家的话，岳涛应该不至于表情这么严肃，因为这样的严肃令她在刚刚见到他的时候，都难免生出了些许的心悸之感。
　　“等你自然是一个，只是今天还有一位客人要来，我并不想怠慢她。”
　　因为二人是语言交流的，所以岳澄媛并不知道自家兄长话中来客究竟是男是女。
　　不过确定了岳涛等的人确实不只有她之后，在她看来，能被岳涛如此重视的客人，定时女客不假了。
　　要问为什么这样想的原因，那是因为她和岳涛从小就是一起长大的亲兄弟，对于他在某些方面的特性，自然是很了解。
　　他们兄弟俩当年作为有资本去纨绔的富商之子，做一些看上去比比较纨绔的事情就显得很正常。
　　曾经的岳澄，生平最大的爱好是调戏漂亮的女孩子，但是仅限于欣赏、逗乐的地步。
　　何况他要是真的想做什么，那个坑死人不偿命的童子功也不允许啊，并且岳澄由于很早就知道了自己的命格极其糟糕，所以从来都没有往更深入的层次交流的打算。
　　然而他那性格和他几乎是两个极端的哥哥，在应对“女人”这种东西的时候，应对方法就和他完全不是一个套路的了。
　　不知道是不是岳涛在很多方面都具有相当的“人格魅力”在，所以他从小身边就不缺女人。
　　值得一提的是，虽然不缺归不缺，女人像流水一样换，不过岳涛还是算那种，“家中红旗不倒，屋外彩旗飘飘飘飘飘”的类型，因为没有谁能否定，他对自己的小女仆卢兰是相当的好，并且是仙界公认的妹控。
　　或者说，岳涛眼里除了自己身边的两个女人，大概也不会把什么事物放在眼里，端的是一个相当的飞扬跋扈，相当的霸道。　　
　　关于岳涛是否最近又勾搭过了那位仙子，这件事岳澄媛并不想去太过的深究，自己的哥哥愿意用这样方法活着。
　　似乎是因为岳涛等了相当一段时间也不见来人的缘故，他便引了岳澄媛一同离开了那处风口处的山头，而随后也随意地问了岳澄媛一些此行下凡路上的所见所闻。
　　这种事情岳澄媛哪敢照实说？
　　真的实话实说，只怕自家兄长又要第一时间冲到杨宁的洞府和他大打出手，那么自己之前为了讨好对方，以及为了平复对方情绪让他吃的豆腐，那不就是白搭了吗？
　　讲道理啊我的亲哥，你忍心让你弟弟被男人吃的豆腐都是白打水漂吗？
　　所以岳澄媛决定什么也不说，关于她还有杨宁之间有的没的那些事情，统统都有必要烂在肚子里。　　　　
　　不过她其实也难免会对岳涛先前所等的，究竟是那一路的神仙这件事变的相当好奇起来，以至于原本想要一回家就开始闭关的想法，也被她稍稍滞后了去。　　
　　现在距离岳澄媛回归仙界，也不过过去了区区的一日不到，她现在一边在处理着那些不需要本尊下界便能够解决的信徒委托，一边吩咐着自己这边帮忙的小仙，随时关注一下自家兄长究竟要搞什么名堂。
　　而长时间保持高效率的处理委托的速度，就算是仙人之躯，也难免会让岳澄媛感到枯燥无味，所以她有的时候也会直接给自己放个风，出去到山上走一走。　　　　
　　在她给自己放风的这一刻，便在山路上遇上了一个雪玉可爱的小女孩。
　　这个小女孩身高不过到岳澄媛的腰部，为了彰显自己的身高，便不得不穿着一双鞋底很厚的小皮鞋，那双小皮鞋恰到好处地包住了她穿着白丝袜的双腿。
　　她穿着一套有点厚实的冬服，在脖子上系着一条毛绒绒的小围巾，看上去就像一只随时会发出将人内心萌到软化的咩咩叫。
　　这头小绵羊正很乖地坐在山道边的草地上看风景，一边轻轻地抚摸着山上的草地，就像上古传说中化为太阳，如母亲一般照耀万物的创世女神羲和一样，她们对自己面前的草地满怀爱意，就像真正的母亲一样。
　　在这小女孩的嘴里，则是轻轻唱着歌词曲调与年龄不符的一首歌。
　　“岁月刀割，山穷水复，来问浮生苦不苦。”
　　“望西风，意踌躇，伤心生者生活故，生来本就最为苦。”
　　“贫，众生苦，富，众生苦。”
　　这座仙山上，于小女孩唱歌的时候，便会突然变得很安静，天道法则仿佛在用“安静”的对待，来表达对这个可爱小女孩的赞叹。
　　不过岳澄媛还是鼓了掌，这是她为了表达对这首歌的赞叹。
　　“欢迎雪姨来到岳府做客。”
　　这看上去很奇怪，明明她面前的这个“人”，怎么看，看上去都只是一个小女孩，然而岳澄媛还是叫了她一声“雪姨”。
　　正面看这个小女孩的脸，便完全可以发现她是有着一双羊耳朵，在说话的时候还会轻微地晃动着。
　　原来她并非看上去像一只小绵羊，而是就是一只小绵羊，她似乎是一位妖仙娘娘。
　　“雪姨”在看见岳澄媛之后，脸上便开始面带上了一抹笑意，“岳二姑娘，好久不见了。”
　　有很多的修道者，虽然看上去好像是相当的幼齿，但是实际上年龄一大把，孩子生了一窝的这种事情，相当的常见。
　　他们这些老怪物，会变成这样的“小”老怪物，原因有很多，比如从娘胎带出来的缺陷，比如修炼了和岳澄媛所用功法一样坑死人不偿命的功法。
　　但毫无疑问，岳澄媛面前的这位“妖仙”，是不可能遇上以上两种事情的。
　　因为她认识这个小女孩，所以岳澄媛知道她并不是妖仙，而是一名“灵”，而世界上的灵还有妖，并没有存在任何的关系。　　　　　　　　　　
　　（不许吐槽古代有没有丝袜，我只是想写一个穿白丝的小lo li，白丝lo li最可爱了）
　　（求大家多多订阅则个(Ｔ▽Ｔ)）




第2章 二、乌山雪女和她的儿子
　　自家兄长在等她到来的时候，之所以会那样的郑重，自然是有原因的，因为这位前辈真的很值得人尊重，也正是因为她曾经做过了那件很值得尊敬的事情，岳涛才会在即将与她见面的时候显得那样的郑重。
　　然而岳澄媛第一见到这位世间极其稀少的灵族的时间点，是在她飞升之后不久，饶是她在飞升前的见识已经很广，但是在那时她也是相当的惊讶的。
　　怎么会有这么可爱的小女孩！雪白的头发，冰蓝色的眼睛，总之用什么话也不能形容出她的可爱就是了！
　　但是对方身上那股隐隐约约的强大气息，还是让岳澄媛明白这位前辈还是不能得罪的。
　　她的身上有充满天地元气的味道，而看着她的白发和冰蓝色的眼睛，应该是从雪中生出来的雪灵。
　　第二个反应是，自家的兄长什么时候居然也变的这么重口味了。
　　居然开始往小女孩的身上动手了吗？按照一般人的观念来说，就是一万岁的小女孩也是小女孩的，君不见文化管理部门的那些老人家们，可不就是这样想的吗？
　　然而这看上去是小女孩的前辈，并不知道岳澄媛是把脑洞开的多么的大。
　　“岳二姑娘，你好，我首岳仙王的嘱托来给你上上课。”
　　顿时，岳澄媛心里感到有点不妙，“前辈你这是什么意思呢？”
　　听这位前辈在言语中所表达的意思，似乎是自己的哥哥，很想一些特殊的方式，让自己变成“真正的女孩”？
　　在当年他不是一直很反感自己穿女装扮女相的吗？
　　“先介绍一下自己，我叫初冬雪，你可以喊我一声雪姨就好，前辈什么的听着怪怪的。”
　　小女孩说完话之后又偏了偏头，“恩，总之就是从令兄那里听说了你这个有意思的孩子，所以便对你产生了兴趣了。”
　　“之前一直隐居在乌山之中，因为机缘巧合，便难得有机会听说了你这孩子的事迹。”
　　“刚好我最近也有事情到天上来，所以就想要见见你这孩子了。”说完她又笑了笑，“据说你这孩子的斗法手段，是相当的‘独特’？所以我倒是真的想要领教一下了。”　　
　　原来是自己的兄长岳涛，曾经向这位前辈出言介绍了她自己，然后便使得这位前辈有了临时传授经验的欲望，而处于“技多不压身”的考量，自家兄长自然也答应了这位前辈的建议。
　　世间有五道轮回，人、鬼、妖、魔、灵，而又有生平喜好风雅者，为了彰显自己比较高超的水平，所以世间更有一首流传日久的打油诗。
　　“周天之中有五仙，举头三尺有神明，死而不灭化作鬼，飞禽走兽都做妖。
　　其中的“无中生有出灵魅”，便是很好地讲述了灵族的成型方法，即无中生有。
　　灵，是从没有生命的东西，比如石头，或者是出自名家之手的书画、文玩中诞生出来的，但是偏偏就是很有灵气的那一种。
　　他们也许不能算真正意义上的生命，因为他们是从原本没有意识的物品中，感受天地灵气的造化化形的。
　　名为初冬雪的“灵”，是在一场大雪里，从一座名为乌山的山中孕育出来的，拥有一句《帝王录》的赞叹加身，世称巫山雪女。她对于法则造化有着相当的理解和感悟，所以由她提出要教授岳澄媛一些东西，当然是很好。
　　这位长得与小孩子无异的前辈，其实也是一位很好相处的前辈，因为她真的教给了岳澄媛很多的东西，值得一提的是，初冬雪所教授的东西，并不仅仅是一些适用于女孩子的法术。
　　诸如化妆或者穿衣品味之类的也有诸多的指导，不过这样的指导好歹还是暗性的，至少神经大条的岳澄媛并没有发现什么不对。
　　从雪中诞生出来的灵族初冬雪，同时也是一位不曾飞升的地仙，她只是偶尔会借用一些特殊的手段到仙界来，因为一些她自己的原因。
　　“雪姨，您到仙界来，是为了看望自己的孩子吗？”
　　初冬雪点了点头，算是对自己的来到这里的原因有了一点的交代，“阿崖他最近还好吧？平日里干活还算勤快？没有给你们兄妹添麻烦吧？”
　　岳澄媛笑道，“行崖大哥人自然是很好的，怎么会惹出事情？”
　　只是打完招呼之后，岳澄媛心中难免会觉得有点奇怪，初冬雪看上去明明就是一个没事的人一样，可是她为什么会突然想要到天上来，看望她的“儿子”？
　　据说灵族都是没有什么感情的，但是在很多很多年前，这位身体和心脏都是由雪做成的，冰冷异常的灵尊娘娘，在一片雪地里抱起了一个奄奄一息的孩子，并亲自将他抚养长大，在她的教育下，那个孩子在修道有所成绩之后成功飞升。
　　初冬雪给那个孩子起名为冯行崖。
　　大概是因为从小就在大雪山中修行，修炼的路子更是一条“野学”之路，冯行崖飞升之后，成为了一名主管天气的节令仙。
　　可惜他并没有获得像自己的养母一样获得《帝王录》的赞叹，但是他好歹也没有因为缺少信徒与信仰之力，在岳涛飞升之后，由初冬雪的引荐成为了岳涛的属下之后，日子过得便更好上了几分。
　　原来这位前辈是来仙界探亲来了，就像之前的几百年中的那几次一样······才怪。
　　灵族因为没有心也没有感情，在日常生活中的情绪，都是经过思考之后才自主表现出来的。
　　但是岳澄媛由于见识的人比较多的缘故，能够注意到初冬雪的神色中，还是隐隐约约地有一丝丝的哀伤，既然能够让没有一颗真实心脏的灵族都会感到哀伤，那么初冬雪可能真的是遇见了什么事情了。
　　作为一个工作狂魔的岳澄媛，闻到了委托的味道，毕竟能够帮助其他仙家做成功了什么事情，也都是一种功德，既然能积累功德，就能够帮助她从此更加长久地活下去。　
　　（没想到本书的成绩真的非常不尽人意，不过作者依然会保持稳定的更新的，感谢大家的支持。）



第3章 三、小妈妈（欠更456）
　　“冒昧地问下，前辈来仙界是所为何事？也许贫道能够帮助你也说不定。”
　　岳澄媛摆出了一副很乐于助人的表情，事实上她还真的想好好帮助这位可敬可爱的前辈，顺便获得能够让自己活命的功德。
　　“岳二姑娘，为我为什么会闲来无事到天上来啊。”
　　“因为我也许要死了，所以便想着在死之前，有机会看上阿崖几眼的话，便再多来看上几眼。”
　　这位灵尊娘娘看上去就像一个小女孩，明明有着一张很稚嫩的脸蛋，却不知她为何会突然说出如此悲观的话语来。
　　岳澄媛的心并不是坚硬如铁的，所以她会对初冬雪表示一下关心。
　　“啊啊，刚刚会说出这样的话来，也许是因为自己老了吧，因为老了所以就想问东问西的，总会想一些奇奇怪怪的东西。”
　　初冬雪没有正面回应岳澄媛问她的话，“阿崖在哪里？之前接引的小仙我嫌聒噪，所以就支开他们，想要一个人在这山上转一转了。“
　　想一个人转一转也许是事实，但是一个人转了这么久以后，真的不是因为迷路了吗？
　　这位看上去像小女孩一般的前辈，在某些方面倒是真的很像小女孩，至少当年的岳澄，可没有少干过”送迷路的小女孩回家“这样的好事。
　　因为“他”真的很热爱女性这种生物，觉得她们都应该被好好的保护。
　　想到这里岳澄媛不由地莞尔，初冬雪在这些方面竟然还是挺傲娇的，竟然是坚决不肯承认自己迷路了这件事实。
　　这样傲娇的样子像谁呢？
　　想到这里岳澄媛忽然抬手锤了锤自己的脸。
　　管她像谁呢！这位灵尊娘娘能像谁？会觉得她像其他人的自己，是绝对想太多了！
　　“行崖大哥现在应该被哥哥吩咐着帮助处理委托，雪姨你跟贫道过来，我带你去见他。”作为节令仙冯崖之所以会投奔在岳涛座下，就是因为岳涛主管金钱财运，其实跟天气这种外在条件的好坏也有相当的关系。
　　于是初冬雪就这样被岳澄媛带着，走上了去和自己的儿子见面的正确道路，却是不要再担心会迷路了。
　　远远地看上去，这两个一大一小的女人，便像是一对母女，但只有了解她们的人才知道，看上去年纪更小的那一个，其实她的养子都要比岳澄媛大上很多。
　　虽说看上去只是像一对假母女，但是谁知道假的会不会有可能变成真的呢？
　　在文件的小山中埋头苦干，叫了好几声才开始有反应的冯崖，看见初冬雪竟然难得地到天上来看望他，脸上自然是有惊喜的神色在的。
　　但是惊喜随后就变成了愁眉苦脸，不停地对岳澄媛口型示意。
　　“我没有告状，所以岳二姑娘你也别在我妈妈面前告状,我们达成一个友好互助的条例，信不信？"
　　岳澄媛刚开始读出这个口型的时候，还没马上反应过来，过了好一阵子才了然地“哦”了一声。
　　她知道了冯行崖指的，是她在凡间和杨宁之间的那点事情。
　　岳涛吩咐过，令这位可怜的打工仔在宝贝妹妹和野男人下凡的时候全程盯着，自然是怕那两位下凡的仙家，会不会孤男寡女之时做出些什么来，全身都是火气的年轻人不得不防着点。
　　只是如果某人真的敢和自己的顶头上司告状，顶头上司的妹妹说不定就会找他又敬爱有恐惧的养母告状，所以什么事情都只好作罢。　　　　
　　没想到冯行崖在见到自己的养母大人之后，竟然会紧张成了这个样子。　　
　　试问，如果有谁的父母会千里迢迢地来到你的工作、居住的所在，各种过分的嘘寒问暖，只怕是谁也会感到相当的不自在吧。
　　虽然初冬雪其人，只是冯行崖的养母，虽然初冬雪是传说中几乎没有感情的“灵”，但是她对他一直以来的母爱泛滥，是众所周知的。
　　最近工作有没有懈怠了？最近有没有得罪人了？最近······简直连珠炮一般，虽然防不胜防且防不胜防，但是在事后仔细回味起这种感觉的话，一定是会觉得相当温暖的。
　　岳澄媛没有打扰这母子两个的团聚，她虽然不知道初冬雪来仙界究竟是要做什么，但是这事关别人的隐私，还是不要问太多的好。
　　不过岳澄媛没有就此离开，只是坐在洞府门口安静地打坐，可并不是因为她想要听墙角。
　　初冬雪喜静，随便喊岳府仙山中的打工仔过来，只怕并不能把这位前辈在事后招待好，所以岳澄媛决定在初冬雪有什么事情要灯吩咐旁人帮忙去做的时候，自己上。
　　毕竟她可不是那种没有人伺候就不舒坦的大小姐，这点小事还是能够做好的。
　　而且如果没有人带着，岳澄媛猜测初冬雪会在告辞、离开这岳府仙山之后，会连下界的传送法阵在哪里都找不到，仙界之大，自然是有好几个下界法阵的传送点的，但是作为路痴的初冬雪想要独立找到其中的一个，也并不是一件容易的事情。
　　并且如果初冬雪想要在这里住上一段时间的话，岳澄媛在她身边也好照应，她自然可以带她去最适合她的洞府留宿。
　　岳府仙山是她自己的家，没有谁会比她要更加熟悉这里。　　　
　　而岳澄媛坐在那洞府门口，之所以会开始争分夺秒地修行的原因，自然是因为她在和杨宁下凡间的这一次，经历了很多事情，所以她心中对于“变强”这件事的渴望就更加强烈了。
　　修道者乃至仙家，都是靠感悟天地灵气，并且在这一过程中将其化为己用，如此便可以增强自己的法力，所以这样就能够变强，在斗法的时候就有了更多一重的保障，并且在法力积累到一定程度的时候，还可以因为《帝王录》的发出的赞叹声，获得极大的机缘和气运，也能拥有更长的寿命。
　　（关于加更···还差两票/三百火劵可以再促成一更了，就是这样，谢谢大家了，rua~)



第4章 四、有侦探的地方就有死人（欠更556）
　　但是没有帝王录给予的气运加身，就算靠着做好事来积累自己的福缘，积累的信仰之力其实就是微乎其微的，事实上信仰之力多的话，不过是能够在修道的路上提供些许的辅助，或者能够延长仙家的寿命之类的。当然，信仰之力积累的多的话，还是能够强有力的辅助的。
　　这就好像修道者的身体，是由法力和信仰之力两套动力系统构成的机器，主动力系统为法力，次要的动力系统为信仰之力，虽然动力系统是很重要的，但是次动力系统如果强无敌了，自然是更好。
　　岳澄媛现在正在露天场地打坐，她想要加强自己的主动力系统是一个原因，并且为了保护祈愿信徒的隐私，她并不准备光天化日之下做“处理事件”这种事，因为仙家也是有职业素养的。
　　虽然由于此处是在露天之中，并且还是在自家的露天的环境里，想来安全系数应该比较高。
　　所以岳澄媛难免就忽视了设置周身的结界保护自己，大概怕麻烦也是一个原因。
　　这一次应该不会像在南海那边一样，晚上打坐达到一半忽然就睡着了，进而因为月光照在脸上，导致自己做噩梦了吧？现在可是青天白日的呢。
　　岳澄媛这一次露天打坐的修行过程中没有睡着，更没有做噩梦，不过她依然在丹田内运气还没有一周天的时候，被硬生生地从入定状态中被强行打断了，不过岳澄媛由于反应难得地及时了一回，所以并没有出现什么特别的状况。
　　打断岳澄媛冥想的，是一道传讯符。而岳澄媛在围观了四下进出无人之后，便开始试着和传讯符的那头对话，顺便也就知道了是怎么回事。
　　“药石仙娘娘？！”知道吴彤突然给她发传讯符这件事，岳澄媛倒是感到颇为惊讶，明明之前只是对她说过了一番话而已，她怎么又突然找上自己了？
　　要说道谢的话，之前那一大捧的七叶一枝花，其实就已经足够了，岳澄媛不免觉得吴彤其实是这里想的太多。
　　“我要谢谢岳二姑娘你！”没想到吴彤还真的是来道谢的，并且她的语气很呆板执着，似乎有着一种任凭谁来劝我我也不会听的意思。
　　“如果吴彤仙王你要过来这里的话，贫道当然是很欢迎你的啊。”出于礼貌，岳澄媛在准掐断传讯符之前，便是这样回答她的。
　　果然吴彤还是一贯地耿直啊，传讯符随随便便地就扔过来了，也不知道做一个缓冲的法术。
　　当然，岳澄媛承认，自己因为懒还有大意，也是让这传讯打断她的原因，并不能完全怪吴彤。
　　何况和这样耿直的小姐姐相处也并非是恶事，事实上岳澄媛觉得正是因为简单粗暴，反倒不需要在相处的时候耗费太多的脑子。
　　吴彤居然主动提出要来做客吗？回头倒是要想想应该要怎么招待她了。
　　话说回来，自己这里居然同时有了几位外客，那么是不是应该变得更热闹一点？大家一起吃个饭，交流交流感情什么的。
　　只是想到这个设想的时候，岳澄媛的脑子里，第一个冒出来的，还是杨宁。
　　之前也是在他那里喝过茶的，所以请他过来回访，也是应该的才对。
　　作为朋友之间，只是这样替他想的话，应该没问题吧？
　　岳澄媛想到这里，便真要准备去也给杨宁发一道传讯符的时候，初冬雪一蹦一跳地出现在看她身侧。
　　初冬雪会蹦蹦跳跳的，并不是因为她的生性有多么的活泼，毕竟她是一名没有感情的雪中精灵，怎么可能会活泼。
　　之所以会看上去显得活泼的样子，也是因为她可能想要表现的的活泼一点，即单纯地觉得表现的活泼这件事很有意思。
　　“雪姨该和行崖大哥交代的事情是交代完了吗？”　　
　　“自然是讲完了。”初冬雪应道，“说来，刚刚阿崖同我说了，你最近好像和一个新近飞升的男孩子，走得很近啊。”　　
　　呵，喜闻乐见的长者式关怀。
　　岳澄媛会说“我们真的没关系，我们只是单纯的朋友”这种话吗？当然不会，这样只会把自己和杨宁的关系越描越黑而已。
　　所以她只是顺着初冬雪的意思“嘿嘿”笑了笑，并没有再说什么。
　　似乎是因为见到岳澄媛并未回复她的缘故，初冬雪便默认了这件事情，“岳二姑娘你今年堪堪五百岁，谈婚论嫁并不值得着急，当然你想要一只单着的话，自然也是你自己的意思。”
　　这不是废话嘛！贫道虽然是主管姻缘的仙家，成天看着男男女女谈恋爱，但并不代表贫道就会把自己代入进去！
　　旧日的男性思维，让她保持这点理性还是有的。
　　“见到了合适的人，早一点在一起也不错。”初冬雪讲这番话的时候，语气显得相当的沉重，“别像我到紧急关头才开始后悔就好。”
　　？？？
　　岳澄媛表示，贫道闻到了委托的香气！　　　　　　　　　　
　　“你在先前问我，问为什么会忽然不惜耗费大量的灵力还有法力也要到仙界来，现在我可以告诉你了。”
　　“因为我，好像真的要死了。”
　　然后初冬雪整个人就直挺挺地倒了下去。
　　也不管自己的周围的情形，因为初冬雪的突然晕倒、冯行崖的大喊大叫变得有如何的嘈杂，岳澄媛只是安静地抱着这位应该是晕过去的灵尊娘娘站着，看上去倒是完全不惊慌也不为她感到着急的样子
　　岳澄媛想，还真是有侦探的地方就有死人，怪不得在一本长篇连载的小人书里，有一个擅长于推理判断的少年侦探，他的创造者便是为了剧情的不断推进，便令这个孩子不论走到哪里，都会刚好地在他身边死上一片人。
　　吴彤这位主管医理的药石仙娘娘，世间最好的医生，刚刚说要来要来自己的洞府上登门拜谢，自己自己这边就有初冬雪这新病患出现了。　
　　仿佛天道法则，很是认真地要吴彤不应该白跑这一趟。




第5章 五、糟糕的方法
　　直到有位小仙子一脚踩在了她的裙子上。
　　关于这一点，岳澄媛就不能忍了，并不是作为女性被被踩了裙子令她不满，而是她并不想在这个时候看见如此的骚乱。
　　“那个啥，贫道请大家都安静一点、淡定一点，因为药石仙娘娘已经在路上了。”　　
　　关于初冬雪为什么会突然晕倒，岳澄媛是有一点想法的。
　　恐怕是因为陈年的旧患，初冬雪是曾经在处理一桩斩杀祸妖的事件中，因为那祸妖的诅咒而从此变成了小女孩。
　　诅咒之强大，居然能够把灵族的外表真正改变了去，强行从她原本的成年女人的状态变成了小孩子，初冬雪既然会因为那祸妖而受伤，留下旧患以至于在突然之间就留下了隐患，也是很正常的一件事。　　
　　等到吴彤最终感到，脚跟都还没有站稳，就被很着急的某人，拜托着去给初冬雪瞧病，原本只是来道谢的药石仙娘娘，甚至还没来得及和岳澄媛说上话。
　　而岳澄媛因为不懂医术，所以依然只能坐在远离病患的地方等着。
　　自从刚刚被一通那样的打扰以后，岳澄媛便不能静下心来去入定，所以她现在想早一点事情去做。
　　比如拿出传讯用的符箓，找某个自己的朋友一起说说话。
　　岳澄媛以拿到传讯符的时候，第一个想到的竟然是找杨宁来说这件事。
　　但是想到要去找杨宁聊天这件事，岳澄媛就开始变得很苦恼起来，因为她虽然想要找杨宁来说这件事，但是并不知道可以和他说什么。　　　　
　　但是说什么呢？总要在一开始找出个话头出来吧，难不成要说“贫道想你了？”
　　这样的话，简直很像处于闺怨状态中的小媳妇啊！　
　　总觉得并且就这样和他打招呼的话，真的是非常非常羞耻啊！
　　并且岳澄媛觉得，自己也没有这样想的立场才对。
　　只是岳澄媛正纠结着，忽然她的身边就刮过了一阵阴风，冷的让她怀疑自己的头发上可能会结了一层的霜。
　　在仙界这种灵气充裕的地方，自然不可能会在青天白日之下有厉鬼作祟。　　　　
　　所以岳澄媛她之所以会在突然之间，感受到了一股阴风在旁，自然是因为她的身边有功法与阴寒到极点的存在，正在因为什么原因和别人打了起来。
　　要问岳府仙山之上，会用这般寒冷的攻击手段的人，自然只有冯行崖了，毕竟他作为被雪灵养大的孩子，学过的手段自然都是起源于初冬雪。
　　刚刚为了让吴彤这位医生能有一个安静的衣料环境，岳澄媛是刻意回避了的，但是看目前这状态，她好像是有一些必要去参与到其中了。
　　同时，岳澄媛也听见了有人在怒吼。
　　“你骗人的吧！不想治就不要治啊！何必说这些奇奇怪怪的话来搪塞！”这怒吼的人自然是冯行崖。
　　病人的家属会因为关心至亲而变得情绪不稳定，突然暴起指责医生这种事也算是正常，算得上是情理中的事情。但是就是因为病人的家属总是会这样子搞事情，所以凡间的医患关系才会变得那么的紧张。　　
　　“我警告你，你这后生不要太过分了，如果不是岳二姑娘叫我来帮忙，我会打你的。”吴彤的话中有一些的戾气，但是因为她那晃来晃去的双丫髻，倒是令她看上去并没有什么的威严。　　　　
　　为了避免吴彤真的在突然之间又暴走铁鞭打人，岳澄媛上前把这两个人拉了开来，挡在了两人中间。
　　虽然不能再动手打人了，可是吴彤看上去，明显是还想准备再语出惊人在语出惊人一遍。
　　然而还没等她真的再语出惊人一番，她便忽然说不了话了。
　　于是为了能再次开口说话，耿直的药石仙娘娘咬破了自己的舌头，因为舌尖上的血也算是破除这些小禁制的方式，“我说这小妮子已经没有救了，但是你府上的这话后生偏偏就是不听劝告，为什么不能陈述事实呢。”
　　岳澄媛猜测，吴彤之所以刚刚说不了话，是因为她那只要不犯嫉妒心，就是一个彻头彻尾的老好人的师兄，为了不让吴彤再打击病人家属，进而给她下了禁言法术，不过好像还是没有什么用。
　　说起来席宇居然一直在看着这里，倒是一件很奇妙的事情呢，看来他们的关系果然多有改善，因为席宇竟然一直有在边上看着她。　　
　　“药石仙娘娘，可否把您的话讲的清楚一点？这究竟是怎么一回事？雪姨她究竟是有救还是没救？”岳澄媛因为置身事外，加之她尚为男身的时候本就习惯了理性的思考，自然能够在这个时候最好地调节场间的医患关系。
　　“你们一个个真是的。”吴彤有些气鼓鼓地说，“说她没救了，自然是因为常规的方式没救了。”
　　“不知道为什么，这妮子身上受过的伤实在太重，能坚持到今天只能说她是真的运气很好，外加她心中有着必须坚持的事情，所以才勉强熬了这么多年。”
　　“想要救她也很简单，你们只需要用这个方法······”
　　吴彤所说出来的那个方法，未免显得太过匪夷所思，所以岳澄媛还有冯行崖听见了以后，竟然是不由地都愣住了。
　　怎么会有这样的方法？！这方法未免太糟糕了点。
　　“作为医生的话我的意思就到这里了，岳二姑娘我们走吧，让这位小哥先一个人静一静，我还有另外的话要和你说。”
　　等到她们一出了那个洞府，吴彤便问岳澄媛道，“岳二姑娘怎么样？我刚刚表现得很不错吧。”
　　她竟然是隐隐约约地有一些炫耀自己刚刚的行为，是有意义的行为的意思。
　　平心而论，吴彤虽然在刚刚的表现，确实比先前在单剑凡间那里，和杨宁一言不和就掐上的时候，显得有理智的多，也要成熟的多了。
　　先前被岳澄媛那样劝解过一番的吴彤，应该可以保持着一个良好的心态，并不会再随便就动手打人了。
　　（还差七月票加一更，求票票~）




第6章 六、在杨宁身上找灵感
　　虽然吴彤说要冯行崖自己对着初冬雪好好得静一静，但是岳澄媛觉得这样并不太信。
　　不是说她怀疑冯行崖的人品有问题，而是她觉得以冯行崖刚刚的状态，是不能够很好地照顾初冬雪的。　　
　　“药石仙娘娘。”岳澄媛向初冬雪提出了自己的疑惑，“所以说您为什么要把贫道叫出来？”
　　虽然吴彤在有些时候显得脑髓有贵恙，但是不得不说她在涉及到“治病救人”这件事情的时候，便会显得比较认真。
　　“岳二姑娘，你难道不觉得，我们应该给那个后生足够的空间，好让他及时地冷静下来吗？"
　　果然，作为一位负责医生的吴彤，并不会犯下如此低级的小错误，在一些方面她还是想得很周到的。
　　回应了岳澄媛之后，吴彤又继续道，“我今天到岳二姑娘你这里来，自然是为了要感谢你。”
　　“你拜托我来帮你看完你的朋友，这件事情我可以的话自然会帮助你，但是如果病人家属没有配合的意愿的话，那么这个忙不帮也罢，所以给了那个一时间急躁的孩子一点空间，自然是因为想要他能够有点缓冲。”
　　毕竟关心则乱。
　　而在送走吴彤之后，岳澄媛终究还是开始给杨宁发传讯符了。　　　　　　　
　　岳澄媛会有如此的举动，仿佛是非常的相信杨宁一般，相信只要问他的问题，他就没有不能回答出来似的。
　　“总之问题就是这样，阿宁你对此可有什么看法？”　
　　在岳澄媛将传讯符发过去的时候，她发现了一个奇怪的现象，那就是杨宁那边不知道为什么是一片死寂。
　　没想到对方是这么喜欢安静的人吗？　
　　除此之外，岳澄媛还又脑洞大开地想，据说在和别人隔着传讯符对话的时候，如果传讯符的那头是一片死寂的，那么对方比那好很有可能在做极其腌臜的事情。
　　杨宁他会做什么腌臜的事情？
　　这样的想法持续了一瞬间就被岳澄媛淡忘了去。
　　这个安静的少年书生能做出什么腌臜的事情，应该就是喜欢在很安静的环境下看书的缘故，所以他看书的时候应该会设置消音的结界，好让她自己出于一个很安静的环境才对。
　　岳澄媛不由得感到有一丝丝的愧疚，“阿宁，我这样忽然地找上你，是不是有些不礼貌呢？”她竟然也会情不自禁地去替杨宁着想了。　　　　
　　“我现在并不急，不知道岳二姑娘有什么事情？”杨宁那边其实并非完全的一片死寂，还是有很细微的水声在响，不知道是不是还在喝茶。　　
　　于是岳澄媛就把自己刚刚遇上的那些事情说给了杨宁听，二位仙家随后也开始暗中讨论起来。　　
　　在结束了对话之后，岳澄岳澄媛因为自己所困扰的事情得到了答复，心里所纠结的事情得到了解释，便不由地伸了一个懒腰。
　　她知道自己作为一名主管姻缘的仙家，现在应该做些什么了。
　　根据她和杨宁刚刚又是一番背后说人式的分析，刚刚说发生的那件事，其中的脉络已经基本被梳理完毕。　　　　
　　初冬雪在很多年前收养了冯行崖，二人平素以母子相称，可是所谓的母子关系，又并非是真正的母子。并且被年长女性养大的小男孩，也许多少会在成长的过程中，生出恋母情节也说不定。　　
　　这样也许就解释了才，为什么吴彤拿出刚刚那样的诊断结果之时，冯行崖会看上去要格外的愤怒。
　　刚刚吴彤所提出的治疗方案，是强行抽取乌山地区的天地元气，将其强行填入初冬雪的身体里，好让那些法则化作初冬雪自己的法力，这样说不定她身上原本受到的很重的暗伤还有一点救。
　　能诞生灵族的、没有生命的东西有很多，毁坏了那一件物品，对灵族本身其实并没有什么伤害，想法将自己的诞生之物彻底炼化，反而可以给灵族带来无数不可计量的好处，所以经验丰富的药石仙娘娘，虽然不会救治灵族，但是还是能够给基于自己的经验积累，给初冬雪的治疗方案提出一些见解的。　　　　
　　只是抽取法则一事说的轻巧，想要彻底的实施起来也并不算太难，但是这背后的牵扯实在是太大了。　　
　　乌山是一座什么样的山？大雪苍茫，绵延千里，初冬雪从这样一片广阔的土地上诞生，真的要修复她内伤严重的身体，需要抽取乌山地区的灵力数量之多不可估计，而代替初冬雪抽取法则之力的后果可想而知。
　　天地之中的灵气很多，这样方能供养那样一大片地区中无数生灵，而如果只是因为一己的私欲，进而把做出抽法则这样糟糕之事的话，真的很有可能分分钟被天道法则送温暖。
　　如果冯行崖真的选择这样的方法，来挽救自己养母的性命，那么他的选择恐怕和舍己救人没有什么区别了，并且这样舍己救人，还很有可能人是救不会来的。
　　放弃治疗，还是安乐死，比起病人家属的意见，明明应该是病人本人的意见最重要才是。
　　冯行崖虽然修为不高，飞升的时间已经比岳家兄妹早了几千年，但是依然没有获得过《帝王录》的赞叹，至今都只是一个小小的打工仔。
　　但是这位仙家的情报侦察能力还是不错的，岳澄媛并不想让自己的兄长失去这样一个干将。
　　而岳澄媛一旦决定要阻止冯行崖去做这一件傻事，便会立刻就行动起来，所以在暗处的她掐断和杨宁的传讯符交流以后，便大步进了初冬雪休息所在的那一处洞府。
　　冯行崖没有什么特殊的举动，不过是一直在很小心地抱着那个睡着的“女孩”，不知道在她耳边小声地说话，也许是在为自己近日没有什么的作为而检讨，也许在用自己的方法安慰那个昏迷的女孩。
　　这个女孩是他的“母亲”，把曾经差点在乌山中冻死的他抱起来的、教他走上修行道路的母亲。
　　小时候是你抱我，现在是我抱你了。
　　（还差8月票加一更，求票票~）
　　（今天的第二更用1000字的篇幅讲述初冬雪的过去，第三更继续推主线）




第7章 七、童养媳（欠更656）
　　虽然打扰一个情绪低落的人并不算太好，但遗憾的是这件事岳澄媛必须要做。
　　为了自家兄长的手下，不要因为做傻事造成非战斗性减员。
　　也为了自己可以多进账一些些的信仰之力，岳澄媛的直觉告诉她，如果她能够帮助冯行崖对自己的养母有了正确的治疗方案，那么算是又做了一件好事的她，大概又可以多苟一点能够活命的信仰之力了。
　　“诺，行崖大哥在想什么呢？”岳澄媛决定用这样浅白一点的方法开头对话，大概这样也不至于会那么的刺激冯行崖。
　　那个因为自己的“母亲”生了病，进而一直精神恍惚的少年答道，“想的东西很多，但是由于脑子里想的东西实在是太多了，结果导致自己的脑子里是相当的乱。”
　　“你的妈妈怎么不要你，你是她最重要的人呢，她会一直陪着你很久。”
　　这话自然有安慰的成分在，因为冯行崖现在的状况很不好，自然不能再说些不好的话刺激他，现在对他还是要安慰为主。 
　　到这里，岳澄媛不由得有些好奇，“你是怎么认识她的？感觉你的‘妈妈’对于你而言，是相当重要的样子。” 
　　冯行崖的脸上露出了一丝的苦笑，“我本是被自己的亲生母亲抛弃在山中的弃婴 ，如果不是妈妈把我从雪地里抱起来的话，大冬天被冰雪冻得奄奄一息的我，怕是早就死了。”
　　“妈妈是一位很强大也很温柔的女人，所以我自然是很喜欢她，敬仰她。”
　　因为有了这种情绪在，也许冯行崖便不会舍得让初冬雪去死，并且为此做出很多的事情也并非不可能。
　　在和岳澄媛对话的过程中，冯行崖一直抱着那个小女孩，仿佛生怕那个雪做的身体，一个不小心马上就有可能破碎掉一般　。　
　　大概抱人的人都是很喜欢在此时给被抱着的人讲故事的，也去当年那个没有什么感情的乌山雪女，在哄小孩子睡觉的时候便是要绞尽脑汁地想故事，这样可能比作为一位地仙，日常中所必须要完成的本职工作都要累。
　　这样的巧合很巧，但是造成这种巧合的前提并不是特别的美妙。　　　　　　
　　“行崖大哥，我知道你可以为了对自己有着养育之恩的人心怀感激，但是你有没有想过，雪姨她自己的真实想法？”
　　“让贫道来看一看她的记忆吧，说不定看了她的记忆之后，你就可以明白自己应该如何面对眼下的情况了。
　　虽然初冬雪现在还是昏迷的状态，但是岳澄媛因为自己的本命技能是可以读取他人的记忆，所以还是可以把初冬雪自己的想法感知出来的。　　
　　那么接下来，关于乌山雪女的记忆读取，就要开始了。
　　岳澄媛在初冬雪的记忆里，先是看见了一片黑压压的修道者。
　　这些看上去就并非善类的修道者们，围着一个小小的女孩一阵评头论足，好像在看着一件竞价之后就可以随意的到的商品。
　　她知道，记忆一开始作为主角的那个女孩，虽然长得和现在幼齿状态的初冬雪一样，看上去年纪也会大上一点，却并不是曾经的初冬雪，至少只能算是初冬雪的“前世”，因为这个小女孩注定会在乌山之中死去，她的执念被乌山的苍茫大雪孕育为“灵”。
　　灵拥有生者的强烈执念和一部分的记忆，却没有什么怨气和邪恶的观念，无喜无悲，可以最大程度地运用天地之中的灵气。与同样“死而不灭”的鬼相比便存在了些许的区别，因为能够化鬼的死者，大都因为横死暴死不得善终，所以功法便大多数是以阴邪的类型为主。
　　岳澄媛用这个小女孩因为紧张而颤抖着的小羊耳朵，听见了那群路人甲究竟在说什么。
　　由于那群修道者讨论的东西太过的腌臜，这个小女孩的眼角时不时地就有眼泪流出。
　　“嘿，终于把那头该死的**祸妖杀死了，想来那家伙做了如此多的恶事，也许我们应该让这小丫头补偿一下。”
　　看来**祸妖似乎是那个幼年羊妖的亲族，因为多行不义被这群修道者杀死了，随后这头已经化形的幼年羊妖就成为了他们的战利品。
　　“聒噪。”一个看上去很有领袖风范的男人出现了，“我们可是名门正派，怎么可以做出这样的事情？”
　　于是这群修道者沉寂了，静静地等着这个领导人发言。
　　“这小羊崽子身上可是很肮脏的很，随便对她做什么，以后把尸体示众的时候，大家的面子上也过不去。”
　　小女孩的眼里有了希望的神色，也许她以为自己遇上了好人。
　　但是很快她的希望就沉寂了下去。
　　因为那个领头的修道者说，“这个小崽子必须要赎罪。”
　　岳澄媛想，所谓的赎罪是究竟要初冬雪做些什么?应该是是要这个可怜的小女孩做苦工或者卖到青楼去吧，这对于一个并未与长辈的血腥事迹有纠葛的小女孩来说，不可不谓是折磨。
　　不过卖到深山里做苦工还是可能性更高一点，因为初冬雪最终出世的乌山，确实是一座深山，那里的民风完全没开化。
　　接下来，岳澄媛知道了这头年幼的小羊妖，最终还是被卖给山里人作为童养媳，搞不好这个童养媳还是以共妻的身份。
　　童养媳的身份，则意味着你是这一家人的私有财产，基本上就是要没日没夜的干活的，打骂更是随心虽心反正山里天高帝王远，
　　在那个小村子里，活的真是有些累，可是总是有很多人，不知道自己庸碌地活着，本就是一件很糟糕的事情。
　　他们活着就是要娶媳妇，娶完媳妇继续生孩子，孩子长大了继续给他娶媳妇，一代接一代的贫穷就这样的延续下去。
　　所以在某一天，那个小女孩开始计划着要逃跑。
　　可惜她逃跑的时间还有方向都不对，因为她不应该在冬天的时候往雪山里跑。
　　所以就算这个小女孩在废掉了灵根之后，还是有着相对灵活的身体，最终甩掉了背后拿着棍棒的村民。



第8章 八、与灵尊战斗！（欠更756）
　　然后在一片苍茫的大雪里，这个并没有太大过错却饱受折磨的女孩子，跑着跑着就倒了下去，再也没有爬起来。　　　　 
　　无名的小羊妖趴在地上，因为天气寒冷、高度冻伤而神志不清的脑子开始胡思乱想。
　　今年的自己有几岁呢？反正是比天上落下来的雪花要长一些的。 
　　应该也是要比那些自由飞舞的雪花痛苦一些的，毕竟没有知觉的雪花感受不到生命的痛苦。 
　　要是能做一朵雪花就好了，干净地来到这个世界上，最后融化成干净的水，最后能够彻底消失在泥土地里。 
　　从来都是在以自己的姿态凌越与空中，不曾被什么外物干涉。 
　　随着这样想法的的进行，她的身体渐渐覆盖上了一层雪被，宛如母亲的创世女神，像一个真正母亲那样，给予了这受苦受难的女孩一场的安眠。
　　少女在雪地里渐渐闭上了眼睛，天地也随之为她哀悼，于是雪山上空有一个空灵的声音，没有任何征兆响起。 
　　“飞舞琼花作凝雨，无香真水洗炊烟。” 
　　尊阶出世。 
　　几天之后，一个看上去宛若雪一般的女子，就这样从雪地里钻了出来。
　　当然，钻出雪地的，不过是一团虚无的灵力，那个苦命的女孩由于身心俱疲，竟然直接一缕残魂直接轮回去了。　　　　　　
　　不是所有的惨死着都是厉鬼，如果死者就一定能化作厉鬼，世界上早就是走一步就能看见一只鬼的那种状态。　　
　　不过这个小女孩对于“生”的执念还在，所以雪地上边有了集这一执念还有漫天风雪为媒介，直接化作的一名灵族。　　
　　“可怜啊，可怜。”新诞生的人灵族这样看着雪之下的那具尸体，“观你曾经看过一些的诗书，托你的福我也有了些许的灵智，故而这里有一首《山坡羊》的词要送给你。”　　
　　“岁月刀割，山穷水复，来问浮生苦不苦。”
　　“望西风，意踌躇，伤心生者生活故，生来本就最为苦。”
　　“贫，众生苦，富，众生苦。”
　　“我虽因为你而诞生，感知这你想要自由、想要活命的欲望而存在，可惜因为记忆的确实我不知道你的名字，不过我会秉承着你的这一份意志好好的活下去。”
　　新诞生出来的灵族抬头望了望正在落雪的天空。　　
　　“现在的时间是初冬，天上又有着如此大的雪······那么，也许我可以给自己一个’初冬雪‘的名字？”　　
　　初冬雪站在雪地上微微闭上了眼睛。　　
　　随即又把眼睛睁开，岳澄媛看见她的眼睛里有一股隐约的、锐利的光。　　
　　等等，好像有什么不对的样子？!
　　岳澄媛利用自己的本命技能，明明是可以在自己有什么需要的时候，以记忆主人的视角，参与解读的。
　　那么她为什么现在会看见初冬雪的脸？　　　
　　岳澄媛终于发现，自己居然被从初冬雪这个附身对象的身体中被排斥出来了，所以现在的她不得不直接正面面对着初冬雪。
　　现在值得在意的是，岳澄媛究竟为什么会被那个只是一份记忆中的意向察觉到自己的存在。
　　那个和她一样白衣蓝裙的女人，信手挥舞着，便是在自己的身边招来了大片的雪花，“你是谁？”
　　她们似乎不得不一战了。
　　是灵族的记忆太过于独特？还是岳澄媛自己最近有因为这样那样的原因堕怠了？
　　这种感觉可还行，不过最值得岳澄媛安慰的事情是，那死去的小羊妖似乎是因为身上的毛皮比较厚实的缘故，岳澄媛在将意识放置在她身体里的时候并不觉得寒冷，并且值得庆幸的是，就算她的意识被从那一具身体中被弹出之后，站在冰天雪地里的岳澄媛并未觉得寒冷。　　
　　不用可以去抵御寒冷，所以岳澄媛现在的感觉挺好的，继而她觉得自己可以试试挑战一下这位刚刚出世，状态巅峰的前辈。
　　当然有一点让岳澄媛蛋疼的是，自己如果和这位前辈在记忆的世界里打起来，究竟可以怎样收场。
　　自己为何会被注意到这件事也是尤其值得在意。
　　岳澄媛想起了一个传说。
　　从前有个人，那个人做了一个梦，梦见自己变成了一只蝴蝶。　　
　　于是醒来之后，他开始怀疑，究竟是自己变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了自己。　　　　
　　过去的、只是存在于记忆中的初冬雪，竟然会感受到自己的存在。
　　这还真是亦真亦幻的美妙巧合，但是现在不是感慨巧合有多么美妙的时刻，因为岳澄媛急需从昏迷的初冬雪的脑子里，得到她是否愿意用那样残忍的方式来给自己治病的答案。
　　高速躲避着初冬雪送到她身边的冰凌还有雪花，岳澄媛觉得自己现在的样子，一定比只能在草地上咩咩叫的绵羊看上去要灵敏的多，但是现在已经不能再算是一只绵羊的初冬雪，她的视力也是相当的好的。
　　但是这样一直躲下去也不是办法，时间宝贵不能浪费。
　　岳澄媛索性反手搭上剑柄，令两把量天尺入手。
　　于是空气中除了雪花飞舞的声音，还有了铁器撞击的清鸣声响。
　　那是看上去似乎是铁器的尺，和尊阶修道者的雪花撞击发出来的声音。　　　　
　　“前辈！贫道只是一个路过的！对您并没有没有恶意！”
　　“贫道来此，不过是问前辈一个问题。”
　　“请问您恨这个世界吗？”
　　如果初冬雪的回答是“我不恨”，那么她在之前受过的不公平对待，于她而言就没有什么能打击到，所以初冬雪也就不会去想到用乌山周围的天地元气来自救，岳澄媛就可以用这理由光明正大地阻止冯行崖的危险举动。
　　虽然先前吴彤这位主管医理的药石仙娘娘，明确指出初冬雪因为一些原因重伤的身体，是非用这种极端的方法不能救的，但是岳澄媛觉得，吴彤还是把话说的太死了。
　　不过这样的话也正常，吴彤不过是飞升一万年的王阶修道者，资历的话说长不长说短不短，事实上初冬雪都要比她年长上几千岁。




第9章 九、你竟然私闯民宅！
　　当然资历的长短是和修为的强度没有关系，不然乌龟早就统治了这个世界。
　　虽然不同对此没有什么解决的策略，但是王阶之上还有大帝。
　　岳澄媛决定回头去拜访一下胜天大帝，问问这位见识最为广博的前辈，对初冬雪的现状还有没有什么见地。
　　所以初冬雪应该还有别的方法能够得救，现在要紧的就是在找到这个方法之前，先弄清楚初冬雪的想法来稳住冯行崖。
　　总之一定要制止冯行崖这个母控，在真的找不到救人的法子之后，铤而走险选择干出抽取一方地区天地元气的蠢事。　　
　　而在岳澄媛向初冬雪提出自己的问题之后，飞舞的雪花便都在这一瞬间仿佛都凝固在了空中，想来现在的初冬雪对岳澄媛是再也没有敌意了。
　　“我相信你是没有恶意的了，不过还是请你出去。”初冬雪挥了挥手，竟然真的让岳澄媛消失在了原地。
　　“不过，虽然不知道你是谁，但我觉得你是个不错的孩子，希望望以后有机会能够再和你见面。”等到自己的世界中，已经没有了那个背着“重剑”的女道士之后，初冬雪便是这般喃喃自语道。　　　　
　　岳澄媛从读取记忆的状态中缓来之后，不由地摸了摸自己的额头上不存在的汗。
　　在几天之前，明月见指出岳澄媛的本命技能，其实是读取与“爱”有关的记忆，但是刚刚岳澄媛所读取到的东西，竟然是因为灵族一贯无喜无悲的这一特质，令岳澄媛感觉不到这位前辈究竟在想什么。
　　初冬雪的记忆里没有爱，更没有与爱截然相反的恨意，所以岳澄媛一时间竟然不能判断出她究竟在想什么。
　　没想到初冬雪作为即将被读取记忆的任务目标，竟然拒绝被她读取最深层次的记忆。
　　那这可就是很难办的了。　　　　
　　而抱着初冬雪的冯行崖，看着岳澄媛的表情也很复杂，“岳二姑娘，您真的看出了什么来吗？”
　　看他的意思，恐怕真的就认定了岳澄媛不能从记忆中读取什么出来，真的准备去做那很可能被天打雷劈的邪仙行径了。　
　　岳澄媛其实明白，象征着有资格能够肆意妄为的邪仙也不好当的，可惜冯行崖这时因为关心则乱，所以就完全忽略了这一点。
　　“等一等啊行崖大哥，你现在千万要冷静一点，关于雪姨现在的状况解释起来比较困难······“
　　正舌头一边打结一边给对方解释的岳澄媛，忽然眼睛亮了，因为她听见了有人在距离她很近的地方给她传音。
　　“贫道保证，请你再给贫道一点时间，一定会想办法找到你想要的答案！”　　
　　说完，岳澄媛她头也不回地就飞快跑了出去。
　　当然不是因为害怕或者尴尬，而是因为她急着去见一位自己急着要去看见的朋友。
　　杨宁来了。
　　岳澄媛对于杨宁这位多智的智仙会想到来拜访，自然是表示欢迎的，现在可以和他近距离交流，也许更有利于解决她现在所需要解决的问题。
　　并且岳澄媛最优先考虑的，是杨宁一旦来了，就要严防死守他会不会突然又和自家兄长撞上，进而导致两位仙家再次大打出手，这样造成的破坏性场面，并不是岳澄媛想要看到的。
　　大概打死岳澄媛也不会去可以思考，那就是自己居然在可能马上和杨宁见面的时候，居然会很难得的暂时放下可能积累信仰之力的委托。　
　　与其说岳澄媛是渴望和杨宁一起交流问题开拓思路，不如说她本来就是想要去见到杨宁的。
　　在距离站的比较近的时候，仙家之间的交流就没有必要用上传讯符了，所以杨宁先前在岳府仙山上，便是直接传音给了岳澄媛，这才令她在解决刚刚的难题遇上瓶颈的时候，便直接跑出去见他。
　　按照套路，如果有谁会约一个关系很好的异性见面的时候，两个人一般都会在见面的时候来一个拥抱。
　　但是岳澄媛并不会想抱杨宁，因为谁都知道他们两个之间并没有任何的关系。
　　“阿宁啊，你为什么想过来也不提前说一声？”
　　要是被我哥看见了，你们只怕回头又会打起来。
　　岳澄媛不仅在再次见到那个黑衣少年的时候，没有一点点的想要拥抱的意思，反而在开口和他说话的时候，语气中有颇多责备的意思。
　　她当然不是不欢迎杨宁愿意来做客，而是觉得他如果要来的话，事先应该先和她说一声才好。
　　私闯民宅是犯罪啊！要是杨宁以后想去拜访其它仙家之时，也是表现得如此不礼貌的话，那岂不是一件很糟糕的事情，毕竟得罪人是很麻烦的。
　　“怎么了。”杨宁却看上去完全没有反应过来的样子，“不是你说作为朋友就应该互相走动的吗？我突然想来看你，不能来吗？”
　　这一反问反问得好有道理哦贫道我竟然无法反驳。
　　岳澄媛扶了扶额头，连到了数声“没事没事”，因为对于杨宁缺乏社交经历，突然拜访的行径表现得太过无奈，一时间竟然忘了自己先前发过的誓。
　　她的好友花宛容，先前可是挪揄岳澄媛竟然下意识地养成了和杨宁一样的习惯这件事的，为此岳澄媛感到大窘，当时就在心里发誓，自己绝对不要再做这个动作。　　
　　她真的不想在被人误解为自己和杨宁是有关系的了！　　
　　不过就在刚刚岳澄媛不仅做出了这个动作，并且这个动作还是当着最习惯做这个动作之人的面做的，也不知道对方因此会有什么感想。
　　虽然岳澄媛对杨宁突然拜访这件事有点无奈，但是还是向他提出了自己所困扰的问题，即自己为何会被初冬雪的记忆世界所感知，还和过去的初冬雪见了一面并打了一架这件事。
　　听了这个问题，杨宁只是稍稍沉吟了一会儿，便给出了自己的答案。
　　“岳二姑娘你说困扰的事情，其实原因是很简单的，只是你自己没有注意到自己身上的一个特质。”
　　（昨天月票涨停了qwq想再要6月票凑个加更都凑不齐qwq）




第10章 十、如何进入（欠更856）
　　“岳二姑娘是正宗的道门弟子，体内只有一股先天的阳气，而乌山雪女本是从从世间最为寒冷的雪中诞生出来的，你与她的气场相互的排斥，自然进入她的记忆世界就显得比较困难，这也许是那位前辈潜意识中对自己的自我保护机制。”
　　杨宁的分析让岳澄媛觉得有几分道理。
　　并且她身上的阳气何止是那道门功法能够带来的浩然正气？她自己在五百年前可是男人的，所以在很多时候显得自己身上的阳气充裕，这也并非是不能理解的事情。
　　只是这原因找到了，那么接下来又应该怎么做？岳澄媛身上的阳气是绝无可能再被强行抹去的，但是能够读取与“爱”的记忆有关的仙家，她一时半会还真找不出来一个。
　　并且就岳澄媛就算认识这样的仙家，也并不想请对方来帮忙，因为不想瓜分给初冬雪“治病”所得到的功德。
　　岳澄媛觉得这有些难办，难道为了自己要成功读取初冬雪的记忆，竟然有必要浪费一些可以加强自己周身阴气的药材吗？
　　她感到有些难以抉择，因为自己一时之间算不明白，这样做究竟是划算还是不划算。
　　而当岳澄媛还在纠结的时候，忽然感到自己的脑袋又重了几分。
　　她抬手摸去，发现自己的头上多了一根紫藤花簪子，似乎正是她先前在隆兴县的戏曲比赛中赢来的那一根。
　　现在的杨宁就站在她身边，手上拿着这根簪子，正在往她的头发里推进，插入簪子的地方真好是岳澄媛一贯带着的那根粉色昙花簪子的下面。
　　“岳二姑娘，先前你送给我的簪子，现在已经被我祭练成了法器，我的功法偏向一点属性阴寒，你把这簪子带上，相必乌山雪女的记忆世界，应该就不会再排斥你了。”
　　杨宁并未细说这根簪子究竟是被怎样祭练过，不过这一点显然涉及别人的隐私，岳澄媛也自然不好再过问太多。
　　当然，这簪子自然是被杨宁祭练过的法器，自然是岳澄媛事后要还回去的，现在不过是先给她用着罢了。
　　虽说这簪子归根结底还是岳澄媛送给杨宁的，但是她还是不由得打趣他道，“阿宁的簪子，贫道是肯定不会昧着良心收下的。”
　　“毕竟这簪子留着，阿宁你以后再和贫道一起穿女装的时候，也能有些道具往头上插不是？”
　　仿佛是被勾起了什么恐怖的回忆一般，杨宁在听见这句打趣的时候，身体甚至微不可察地抖了抖，恐怕岳澄媛执着于让他时不时穿穿女装这件事，给他留下了不小的心理阴影面积。
　　看见杨宁脸上那股窘迫之意，岳澄媛微微地笑了笑，她真的觉得杨宁在很多时候有趣极了。
　　“说来，这岳府仙山上，是有我哥哥设置的结界在的，只是阿宁你进来的时候，为什么会这样悄无声息，完全没有让结界中的仙家们感到什么动静？”　　　　　　　　　　
　　不料杨宁却道，“原来这岳府仙山之上竟然有结界？”他看上去，竟然好像完全不知道这件事的样子。
　　听了他这话，岳澄媛不禁在心里感到有些嫉妒，杨宁会感觉不到岳府仙山的结界，破解这个结界也是悄无声息的，正是说明他比维持这个结界的主人，自己的兄长岳涛要强大得很多。
　　因为先前在南海的那个药岛上，杨宁也是完全无视了由吴彤制造的结界并和对方打上照面之后，二人掐起来只是是完全碾压对方的。
　　先前决定要抱他大腿，想要继续讨好他的决定果然还是正确的。　　
　　“时间紧迫，贫道就先去雪姨那边了，有什么话我们可以时候再说。”头上插着两根簪子的岳澄媛转身走了几步，这才回头向杨宁道，“请先等贫道一下。”　　
　　“我不急，这次来这里找你，也确实是有话想要和你说，你先忙你的去吧。”杨宁倒是显得很“通情达理”的样子，看上去的确很支持岳澄媛想做的事情一般。　　　　　　
　　也许是因为杨宁喜欢看着这个很有干劲的小仙子，有干劲的干活的样子，虽然他在心里偶尔会觉得他这样活着其实太累，但是他还是会尊重她的选择。　　
　　终于有了能够顺利进入初冬雪记忆的秘密武器的岳澄媛，在得到了冯行崖的同意以后，再次开始了读取初冬雪记忆的历程。
　　在一片刚刚融化，河中还飘着冰块的河边，初冬雪正在对着河水洗脸。
　　她的身体是由雪做的，并不会被弄脏，之所以会选择这样做，也许是因为她觉得对着河水洗脸这件事情，比较的有意思。
　　洗完脸的初冬雪开始在河边散步，于是岳澄媛得以借着她的眼睛，发现了一片断崖下有一个小包裹，“那里有一个孩子啊。”因为自己作为尊阶修道者的直觉，初冬雪注意到了那个包裹里包着一个小婴儿。
　　小婴儿的周围没有脚印，恐怕是被人从山崖上面丢下来的，会被抛弃的原因，这可能是因为他的母亲，并非是因为爱情才生下了这个孩子。
　　很多被卖到山里的女人，会因为一些不知所云的原因，也会帮着买女人的男人一起，阻止着后被拐卖的女人逃跑。 
　　似乎看见更多的女人，必须承受和他们一样悲惨的命运了，她们就幸福了，就超脱了。 
　　就算在没有什么买卖人口的较发达地区，恶婆婆的数量也是相当的多，多年的媳妇熬成婆以后，又开始一个为难女人的恶性循环。 
　　自己的“前世”是饱受妇女贩卖之苦的初冬雪，却似乎觉得这样做很不对，所以雾山地区大雪纷飞的时候，很多的苦命女人，在一只无论如何都追不上也跟不丢的白羊的帮助下，逃走了。
　　初冬雪看着断崖上，有一个人影正在匆匆地逃往大山外面。
　　也看见了冬天最后的雪落在山崖上 ，但是断崖上剩余的那些雪，正在一点点的融化这，滋润了断崖上新长出来的嫩草。
　　旧崖生新绿。




第11章 十一、攻心之计（欠更956）
　　所以见到了这样一个孩子，他的名字就就在脑海里油然而生出来了。
　　“没有母亲的孩子啊，你的母亲不要你，所以你就只能依靠在一截孤独的断崖上，依靠，即是‘冯’。”
　　“我在这片断崖之下行走着，然后就看见了你在这里，想来这是一种很美妙的缘分。”
　　“听一些道友说，我是不能拥有感情的存在，但是我却想在这一刻抱一抱你。”
　　断崖上的雪融化掉了，因此原本的雪被下面会生长出绿油油的草，也许这是一种新希望的开始。
　　当然，初冬雪听见那个小孩子不停地喃喃叫“妈妈”的时候，也许会在心里觉得有一点好笑。
　　我居然是要当妈妈的人了吗？“我”死去之前明明只是一个不大的小孩子呢。　　　　　　
　　眼见着初冬雪在照顾孩子时的那样笨拙模样，岳澄媛在围观的时候也是不由得感慨，经验这种东西果然是重中之重。
　　就算有的人天生是母爱泛滥的，但是未必能在真正面对这样一个小孩子的时候得心应手。
　　何况初冬雪是那样一个身心俱是寒凉的雪中灵，所以她在照顾小孩子的时候，并没有感到多么的方便，不过她依然是坚持了下来的。
　　岳澄媛觉得这样的初冬雪肯定会成为一个好母亲的，这一点在接下来的一些场景中都得到了印证，像很认真地教导冯行崖各种法术的样子就是最好的印证。　　
　　视角一个切换，那个当年原本是一个小小团子的孩子已经长大。　
　　在一处雪坡上背风的山洞里，初冬雪正在一边闭目养神，一边看着自己身边的某个孩子在练功打拳。　　　　　　　　　
　　初冬雪作为天生地养的雪中之灵，感觉也许很敏锐这一点，岳澄媛并不觉得这一点有必要质疑。
　　因为在她还没有发现出游什么端倪的时候，原本只是半闭着眼睛的初冬雪，忽然睁开了眼睛。
　　“客人既然来了，又为何不准备进来？”
　　这个山洞外面是一副大雪纷飞的气象，但是这个时候却有“客人”来访，所以这客人肯定不同寻常。　
　　初冬雪刚刚的话算是允许了客人的进入，所以岳澄媛就得以借着她的眼睛，看见了走进山洞中的两个斗篷人，她们一进来便都摘掉了自己挡住脑袋的那一部分兜帽。
　　却见一人头发与初冬雪一样雪白，头顶上亦有两只挺立的狐狸耳朵。　　　
　　另一人在斗篷之下却穿着一件有些暴露的粉红色舞衣，一头红发在漫天风雪的白色世界中尤其引人注目，仿佛一团不怕冷的火焰。　　
　　“请问你们到访于此可是有什么事情？”　　
　　闻言，雪白色头发的狐族女子先行开口，“您是乌山之上的雪女前辈吧？”
　　初冬雪答应了，于是这狐娘“扑通”一声就跪了下来，“咚咚咚”地磕了三个响头。
　　“我胡采苓在此请求雪女前辈出山，请雪女前辈出手救众生，一同铲除那魔化的祸妖，对此涂山必有重谢！”　　
　　原来，现在竟是到了初冬雪即将参与到解决那一场祸妖之患的时刻。
　　只是没想到来请她出山的竟是胡采苓。
　　胡采苓这个名字乍一听似乎相当的耳熟，而后岳澄媛略加思索就想起来她是谁了。她是现在的涂山妖王，虽然在当年的她还是一个没有完全成长起来的小丫头。只要听见那狐娘自爆名号之后，就很容易能想起她究竟是谁。　　
　　原来现在的绝世强者，在多年前还是会因为这样那样的原因，如此卑微地乞求别人。
　　终究还是因为那时的自己太过弱小，终究还是因为那时的自己需要力量！
　　岳澄媛知道，万年前那场恐怖的祸妖之患，只是一名不知何故修炼出了岔子，走火入魔的女妖，不知何故开始死神一般地游走于大陆上，整日里几乎就是滥杀，不能克制自己的双手滥杀。
　　并且那魔女的恐怖之处在于，不知道是因为什么原因，她在面对越强的对手之时好，战斗力的强度也会水涨船高。
　　越强的对手在她面前好像也失去了意义，何况但是胜天大帝正在闭关，悯生大帝继续云游不知所踪。
　　针对哪个魔女最好的灭杀办法，还是找几个战斗力强度中等的一起群殴，能够坐镇乌山的乌山雪女，就算得上一个中高手，所以被那魔女祸害的苦主，派出了代表来请她出山。　　
　　站在初冬雪的视角，默默地看着那个一边流泪一边磕头的少女，岳澄媛也下定了决心要继续刻苦修行，一定不能落得像当年的这位前辈一样。
　　“胡采苓是吗？你这涂山的小公主我对你有些印象，是为了给自己的姐姐报仇吧。”初冬雪扶起了那狐娘，动作是不轻不重的，“可是我为什么要去？”
　　的确，就算那魔女再大开杀戒，但是杀红了眼的她可不一定会杀到大学千里的乌山上来，她若是只想保护自己还有自己的养子，明哲保身是一个不错的选择。　
　　而这时，一直没有开口的红发女子开口了，“雪女灵尊，妾身是战云轩，不知你对妾身还有什么印象没有？”
　　初冬雪认真地端详了一番“战云轩”的脸之后，方道，“是作为我诞生的媒介的那头小羊妖，她见过你吧，因为灵族记忆的缺失，我对你并没有什么印象，不过好像我记得那孩子的记忆里，有着‘一个红头发的姐姐是好人’这个印象。”
　　“只是我还是想不通，为什么你是一个‘好人’，我就一定要选择帮助你？”
　　红发女子道，“雪女灵尊，你或者说是你的前世，在很多年前，是一个因为和祸妖有关系而被牵扯的可怜女孩。
　　“当年我不过只是修道者门派万象山的弟子，随着长辈参与到那场小战斗中去，战尘终了，却听见很多肮脏的男人提出要那样‘处理’你，对于这件事我虽然生气，但是想阻止的时候，我的师父却摇了头。”
　　“师父告诉我，因为实力不能够碾压众人，所以有再多的想法也是空谈，不如不要管。”
　　（还差2月票加一更，求票票，rua~）
　　（今天接下来的更新继续接主线，请期待，qwq）




第12章 十二、做一次英雄
　　“但是现在的我们，却可以试着去阻止这一悲剧的发生，因为我们都是曾经对殃及无辜之事感到不满的家伙，所以现在我们又能力阻止这一出悲剧了，那么我们可以试着去真的把这件事做成功，至少我们站在最前面的话，应该能够为这件事的事后善后多做出点事情来。”
　　也许是因为只是觉得是举手之劳，所以初冬雪会在自己法力最为强大的冬雪之日，将那些想要逃离魔窟的女人从乌山中送走。
　　但是前去斩杀祸妖可不是举手之劳，这样也许很困难，也许会死去。　　　　　
　　初冬雪听见了那个红发女人的攻心之语，似乎神色终于有所动。
　　但只是有所动的话，可不是意味着即将答应这两个陌生来访者，出手去针对那个祸妖。
　　“雪女灵尊，你要知道令郎的身体是个什么状况，所以你如果愿意加入到围剿祸妖的行列里来，大家都会感谢你的，药材功法什么的想要也并非难事。”
　　“对！”狐娘胡采苓也激愤道，“雪女娘娘请您出手罢，事后我们涂山也可以······”
　　其它的，说实在初冬雪并没有太过在意，但是胡采苓所说的那个条件，真的让她有一点动心了，因为对方所提出的条件，对于冯行崖来说很有意义。
　　也许没有感情的灵族，在一旦有了自己觉得可以值得在意的东西之后，便可能对此分外的上心，“听你们的提议还真的是不错，我答应了。”　　　　
　　末了，她揉了揉冯行崖的脑袋，“在这里继续修行吧，妈妈，要去做一次英雄！”　　
　　后来的事情，岳澄媛无需再看就能够猜到结果。
　　在围剿祸妖的过程中，初冬雪侥幸是活到最后的那几位修道者之一，但是她自己同时也受了相当严重的伤，或者因为那祸妖魔女临死前的诅咒，从此不得不变成了一个小女孩的模样。　　
　　在山洞中重新苏醒过来的岳澄媛，看着情绪貌似已经冷静下来的冯行崖道，“关于你的妈妈在过去所经历的那些事情，现在贫道可以都告诉你了。”
　　随后她将承载了自己记忆的那个玉片给了冯行崖。
　　岳澄媛本以为这个之前激动非常的人，在重新拾起了过去的记忆之后，会再有什么表示，可是对面那个抱着自己母亲的人没有。
　　于是为了让冯行崖这位处于看开和没有看开之间的仙家想明白，好让自己能够从这件事情中再积累一份功德，岳澄媛开始了对于冯行崖的语言上的指导。
　　“灵族无喜怒伤悲，但是雪姨却在多年前捡到了行崖大哥你，所以她开始了改变自己，变得也会有自己想要刻意去在意的东西。”　
　　岳澄媛讲到这里，忽然又觉得有什么不对，于是她又补充道，“雪姨在小时候被那样的对待，生活也是过的相当的艰辛，但是她还是会愿意去杀死那个几乎要把天下修道者屠杀殆尽的魔女。除了为了你谋得那一些些的福利，更重要的是她想要当一个能救人的人。”
　　在初冬雪的记忆中，她在一开始面对那两位来访的修道者的时候，之所以看上去会显得很犹豫，也许确实是因为自己对旧日所受的不公平对待有不满，但是她最终还是用自己的行为彰显了“善”的品质。　　
　　事实上岳澄媛觉得，初冬雪若是为不善之人，那么早就会因为自己曾经在乌山之中受到的不公平对待，而设计让那些山下的愚民很不好过。
　　“总而言之，你妈妈肯定是不希望你会因为这样那样的原因，沾染上恶因的，她肯定也不会希望自己是因为那样的糟糕办法而获救。”
　　“对，办法还是有的。”冯行崖笑得有点惨，“但是有什么办法？”
　　“因为我自己在小时候的不自量力，大言不惭地说要飞升，却不曾想妈妈竟然对于这一件事上了心,所以她也因为我这个不自量力的想法而去答应了那些修道者的邀请，如果不是我这么的不自量力的话······”
　　“我这样糟糕的资质，就算侥幸因为飞升多活了这么多年，又有什么用？到头来依然是没有什么的建树，一年年被后起之秀超越，从来都只是在平白地给妈妈她丢脸。”
　　听见对方开始了如此的“自暴自弃”，岳澄媛出于人道主义便安慰冯行崖道，“这是并不存在的事情，就算是只有抚养关系而没有血缘关系，父母对孩子的的关爱之心都不会变，只要你行的端坐的正，在他们眼里你就永远是他们的骄傲。”
　　“请放弃准备抽取乌山地区的法则的愚蠢想法吧，从刚刚的记忆里你也能看的出来，雪姨是不会希望你这样做的。”
　　冯行崖终于冷静了下来，道，“骄傲也没有用啊。”
　　“就算妈妈为我感到骄傲了，她难道就能够现在马上醒来，马上回复健康，回复巅峰时期的状态吗？”　　
　　岳澄媛见这个刚刚一直固执得紧的人，终于是在看见了自己所读取出的记忆以后看开了，便很高兴地道，“未必没有，先不说仙界的灵气足够让雪姨调养上好一阵子，并且就算药石仙娘娘说了没有用，我们还可以去问帝君呢，帝君她老人家见识广博，说不定还真的是有办法的。”
　　“请打起精神来，希望这种东西一直都在。”
　　说实话，岳澄媛会在现在想到向胜天大帝提问，并不是因为她一个在平日里没有主见的人，曾经也是一个能屈能伸的女装大佬的她，平日里最擅长的就是自立自强。
　　岳澄媛了解自己的水平，就她这个只活了几百年的小仙子，自然是不可能知道的比吴彤更多，但是岳澄媛可以在自己不懂的时候就问。
　　是时候去再次拜访胜天大帝这位很慈祥的长辈了，岳澄媛这样想。
　　只是在心中确定下了自己即将去的方向之后，岳澄媛忽然又想到，杨宁还在自家地盘的某个角落隐藏着，应该也把他叫出来才是。
　　（300月票达成，非常感谢大家，可以的话请给我更多的票票qwq）




第13章 十三、来，一起活下去(欠更1056)
　　当然，岳澄媛也很好奇，杨宁之前忽然拜访岳府仙山来找她，也不知道所图的是什么事情，关于这个岳澄媛一时之间也猜不透，所以自然想要去尽早地见到对方并确认一番。
　　仿佛是因为潜移默化了一般，岳澄媛在和杨宁相处的时候，会常常诞生出名为“害羞”的不自在情绪出来，虽然这种情绪侵占她的大脑时会让她觉得不自在，但是她在即将再次见到杨宁的时候，打心里会觉得有点期待。　　
　　“贫道会这样想，应该不是因为对他有什么超出友情之外的感情吧？”　　
　　诸如此类的小纠结其实并未出现在岳澄媛的心中，比起自己是否是因为女性的身体被意志上的同化，岳澄媛反而比较在意杨宁这位强大的朋友究竟有什么事情找他。
　　远远的，依然就能够看见那个安静的黑衣少年坐在树下看书，不知道是由于他自身的属性的缘故，在他身边并没有任何的路人注意到他。
　　也不知道对于杨宁而言，最为自由与幸福的事情，就是一个人坐在没有人的地方，安安静静地看书这一件事。
　　大概对于这种现状，岳澄媛也并没有想要改变它的想法。　　
　　只是岳澄媛想要提问杨宁，为何又忽然出现在她面前，找她究竟是有何贵干的时候，杨宁却在她走进之前就注意到了她，并且在放下了书本之后，快步地走到了她的面前，“看岳二姑娘神色匆匆的样子，应该是有事情要急着去做吧，想说什么我们可以路上说。“　　
　　和杨宁一起御空飞行的事情，岳澄媛并不是第一次了，但是这一次她还是在心里会刚导演有一点小小的兴奋。
　　在和杨宁说出了自己想要去拜访胜天大帝，顺便询问该如何拯救初冬雪的打算之后，杨宁便道，“岳二姑娘，如果帝君能够找到的方法，是要去寻找特别偏门的天材地宝的话，那么你接下来的准备是什么？”
　　事实上，岳澄媛要是真的能从胜天大帝那里问出个所以然的话，对方所给出的建议还真的很有可能就是去寻找天材地宝。　　　　
　　因为初冬雪的病是因为受伤而出现的，所以想要重新唤醒她，用天材地宝来把她溃散的灵气补回来就很不错，只是不知道能给灵尊娘娘续一秒的天材地宝究竟是什么就是了。
　　“我知道岳二姑娘你很喜欢修炼，那么你是否想过，你问出了天材地宝的所在之后，找寻天材地宝的事情，你觉得你府上的那个为自己的信仰之力疲于奔命的打工仔，真的有能力做到自己独立那件东西吗？”
　　“你分明是给了他一点微末的希望，又令他沦落到绝望中去了。”
　　岳澄媛并不聪明，但她也不是特别的傻，所以她听出了杨宁的话里有些许的不对，“虽然阿宁觉得那样安慰行崖大哥并不好，可是贫道并不觉得。”
　　“如果行崖大哥真的找不到那草药的所在，那大不了就由贫道找人代劳就好，或者干脆就是贫道亲自上阵也行。”
　　冯行崖为他们兄妹辛苦了好多年，所以岳澄媛觉得自己就算帮他做点什么也没关系。并且如果只是去找一件物品的话，岳澄媛觉得这其实并不算是有浪费自己的时间。
　　因为天材地宝不可能只是一棵草孤零零的盛开在高岭，边上肯定是有伴生之物的，未必不能顺便回一点血。
　　何况岳澄媛作为道门弟子，自然更相信比起在家闭门造车，去外面的世界看看对自身才是更为有利。　　　　
　　虽然杨宁刚刚指责她的应对有失妥当，但是这件事岳澄媛并不认为自己错了。
　　岳澄媛虽然承认，自己这位后辈在很多地方，确实是远远超过自己的，但是自己并不想把他说的每一句话，都当做金科玉律来听。
　　自己又不是他家夫唱妇随的小媳妇，自己可是一个纯爷们啊。
　　事实上，刚刚在和杨宁重新见面的时候，岳澄媛就发现了，那就是杨宁身上，有一股很浓的茗茶，大红嫁衣的味道。
　　大红嫁衣是岳澄媛的老家，隆兴县，在那里的山坡丘陵上，放才有特殊的水土能种出这样的茶叶。
　　在还没有被自己的师父点明，自己竟有一个那样糟糕命格之前，那时还是小男孩的他，就是一直闻着这样的香味长大的，自然会觉得很熟悉，所以关于杨宁刚刚其实在喝茶的这件事，她一仔细闻就闻出来了。
　　只是岳澄媛对大红嫁衣的味道熟悉不假，但是她会想到刻意去研究分析杨宁身上的味道，就显得有些奇怪。
　　“如果要去寻找草药的话，阿宁你会和贫道一起吧？看你这几天以来，怕不是天天都在喝茶，整个人都有一股茶香味。”
　　说道这里，岳澄媛还往杨宁苍白的脸上摸了摸，“总要去外边的世界多看一看吧，总是窝在洞府里看书也不是一个事儿，瞧你现在的文文弱弱的样子，还虽然知道你是个很能打的，不过还是应该多找点机会来锻锻自己，看上去精神一点也好。”
　　让人真是很有想欺负你，又舍不得欺负你。
　　也许被岳澄媛的手摸着是一件很舒服的事情，但杨宁还是轻轻拿开了岳澄媛的手，道，“看上去苍白文弱又有何不可？这样也说不定是自己最好的伪装。”　　
　　“看上去？看上去是一个好词汇。”岳澄媛联想起自己刚刚在处理委托的过程中的体悟之后道，“就在刚刚，药石仙娘娘也说，雪姨她是看上去是应该活不了了。”
　　类似于活不了，这样绝望的问题，好像不止一个人在她面前提到过，但是每一个曾经和她这么诉过苦的人，最后还都是熬过来了。 
　　岳澄媛因为师父给予的那个糟糕命格的预言，曾经也多次以为自己可能活不下去，但是她每次还不是都活下去了。
　　想要活命这件事做着会很艰难，但是想要顺利的活下去也并非困难之事 。
　　岳澄媛正是会为了这件不难不易的事情努力着。




第14章 十四、冰凌花
　　就像她先前安慰冯行崖那样，她相信只要愿意去争取的话，想要活命这件事还是有保障的，不论是自己还是对自己而言很重要的人。
　　“振作一点吧，之前你在我面前自我吐槽说像个妈宝，现在就是你证明自己能力的时候。”　  
　　“其实，可以建议你抓紧这个时间修炼，如果你的妈妈醒来，肯定会为了修为更进一步的你而感到高兴的。”
　　“请相信，你的父亲母亲只要是曾认真的养育过你，就证明他们一定是爱你的。”
　　岳澄媛相信，初冬雪既然心心念念着自己的养子，所以她一定会有着很强的求生欲望，不然她一定不会在先前昏迷过去的时候，看着冯行崖的方向说，我不像死。　　 
　　她并不是看见别人幸福，就会由衷地替对方感到幸福的人，她真的没有那么的善良。
　　她只知道，如果在未来的某一天，她成功地将冰凌花找了回来，并且能够有机会看着初冬雪将手比成手枪状，强行演出一副“妈妈就算是变成小孩子了，也还要比你厉害”的活泼模样，就意味着她可以积累功德，进而更为长久的活下去。
　　自己能活下去就是最好的。
　　于是乎，这两个很不擅长隐藏和表达自己内心的人，便这样一边有一搭没一搭的聊着，一边往盛京仙山去了。
　　而到了胜天大帝的洞府所在之时，杨宁却表示了自己不用再进去的意思。
　　性别意识相对寡淡的岳澄媛觉得很奇怪，难不成他不愿意进去，是因为避嫌吗？
　　胜天大帝何等强者，淡然超脱，总不至于会做出这样的糟糕事情来吧？
　　不过一想到先前在玉矶岛上，杨宁被一群鲛人姑娘围住时便几乎要再也维持不了自己的窘迫模样，便猜测杨宁是不是怕女人的毛病又犯了。
　　说来，杨宁怕女人归怕女人，为什么不会怕自己？
　　只是关于这个，除非岳澄媛能让杨宁亲口告诉她，否则是断然什么也问不出来的。
　　于是岳澄媛暂且将自己的这个小疑惑放在心中，进大圣陵去了。
　　怀着这小小的疑惑，岳澄媛进入了胜天大帝的洞府，开始询问，自己究竟能否对于初冬雪的现状做什么，初冬雪的病又该用何种方法去医治。　　
　　“原来橙子丫头想问这个？” 
　　胜天大帝捂着嘴笑了，似乎见到自己所欣赏的后辈，能有如此周密的思虑，是令她相当满意的事情。
　　“听刚刚的描述，你口中名为‘初冬雪’的那孩子似乎是因为法体受损而陷入昏迷的状态的。”
　　“要救她，自然是有办法救的。”
　　说实话，岳澄媛刚听见胜天大帝叫初冬雪“那孩子”的时候，差点没有反应过来她是什么意思。 
　　虽然初冬雪看上去确实和小女孩容貌并无二致。但是岳澄媛以往“雪姨雪姨”的喊着，刚一听到这样对她的称呼，反应不过来就很正常。
　　反应过来之后却又是释然，毕竟胜天大帝那样高的辈分摆在那里，谁在她面前都能算得上是“孩子”。
　　说来很有趣，现在坐镇于盛京仙山之上，有足够资格俯视众生的胜天大帝，某种意义的她也可以算作是众生的母亲了。
　　就像传说中的创世女神羲和一样，有数不清的创作者，都把羲和赞美为母亲。　　
　　岳澄媛好不容易从胡思乱想的状态中脱出的时候，胜天大帝则依然在很耐心地替她想，究竟有什么东西是可以给初冬雪用得上。
　　“那个从乌山的大学中诞生出来的‘灵’，想要恢复她已经受伤的身体，那么应该去找一些极寒属性的物品来滋养她。”
　　“孤建议你可以去大圣陵一观，那里的宝贝，从来都在吸引着很多的修道者，大圣皇朝曾经搜罗了大量的宝贝，统统都随着那个王朝的统治者埋在坟墓里。”
　　“如果孤没有记错的话，大圣陵中有一处种植着一株名为‘冰凌花’的花，那朵花周围散发的寒气几乎能将它所在的墓室都冰封起来，应该足够初冬雪那孩子修养一阵子了。” 
　　大圣陵，是姓氏为“大圣”一族“的家族陵墓，这个家族曾经把持着大陆西南地区的、一个已经淹没在历史的尘埃中的国度，大圣国。
　　而胜天大帝的名字，叫做大圣天，所以她会知道这样一段的秘密并不奇怪。
　　“虽然那里有一点危险，但是孤相信你可以做到的。”
　　岳澄媛感到有点惊讶，“帝君居然认为贫道真的会亲自到凡间去的吗？”虽然岳澄媛她确实是准备这样做的。
　　“橙子丫头对于能够延寿的机缘，从来都是相当的在意的吧。”胜天大帝又笑了，“我早已与那一座坟墓没有关系，事实上那里的宝贝也确实不少，想要的话便随着你的开心拿吧。”
　　“没记错的话，现在的大圣陵，可是早就成为了一座冒险者圣地了。”
　　如果胜天大帝真的在意那座坟墓，以她的手段怎么会让这种事情发生？会发生这样的事情，正是因为她全然不在乎。
　　饶是如此，岳澄媛还是向胜天大帝鞠了一躬，“谢帝君开方便之门。”　　　　
　　“孤因为一些原因不能下凡，这个给你。”胜天大帝说完自己的吩咐之后，又扔给了岳澄媛一个玉片，想来那里面所记载着是有前往“大圣陵”的地图，并且很可能大圣陵内部的情况也一一记载在这一份地图中。 
　　“想要找到冰凌花并将它从大圣陵中带出来，虽然是有些困难的事情，或者明知不可为而为之，相信你可以做成功的。” 
　　会成功的，就像断崖之上年年都会融化又落下的雪，虽然暂时会被融化，但是永不消失，希望一直都在。
　　“橙子丫头。”临别前，胜天大帝又这样叫住了岳澄媛，“如果你愿意的话，可以叫上和你一起来的那位朋友，和你一起去处理这一桩事情的。”
　　（0：30以及17:00-18:00必有保底更新还有加更，中午11:00可能会根据自己的时间是否充盈再加一更）
　　（求免费的小票票，小票票对红酒而言真的很重要呢(o灬o)）



第15章 十五、岳澄媛身边的两个女人
　　也不知道是不是岳澄媛有一点疑心病，她竟然是听胜天大帝的话里，隐隐还有别的意思，
　　拜托啊仙首娘娘，您就别老是把能积累功德的事情，算计到同事的头上了。
　　“帝君，您也许是真的误会了，我和杨仙王真的没有什么。”
　　胜天大帝摆了摆手，“不用在意有没有误会在，总之这都是一件很美妙的事情，就让它就此延续下去吧。”
　　关于美妙的误会，也许这确实是一件事实，因为杨宁和岳澄媛在一起的时候，他们总会因为分外的相处和谐，所以两个人看上去就像一个人一样。
　　在很多年以后，已经能够真正做到看破自己的的女人皮囊的岳澄媛表示，她会感谢在那些年里，来自好心人的误会。
　　虽然现在的岳澄媛不会感谢就是了，不过她也不算是特别排斥这一件事，并且她也明白，太多的解释看上去就是像想要欲盖弥彰一般，大多数人还是会觉得解释就是掩饰，这个时候闭嘴就比较好。　　　　
　　从胜天大帝的洞府中离开以后，岳澄媛做了一个拉伸的动作，想到自己好不容易再次下界，却要去看一看那大圣陵的景观了。 
　　胜天大帝叫她最好带个同伴和她一起去探访大圣陵，那么带谁呢？ 
　　岳澄媛想了想，不禁哑然，对方不是说认为有必要叫上杨宁吗？那么就叫上杨宁一起去好了。
　　“哼哼哼oooooo所以说阿宁你也不要急着回山里泡茶了，继续和贫道一起去积累功德吧。”
　　见杨宁却还没有理睬她，她便再晃了晃杨宁的衣袖，“好不好？好不好？”
　　被岳澄媛用这样的姿态拜托着，大概是要杨宁做什么他都不会反对了，不过为了不让自己看上去显得失态，杨宁还是装作为难的样子，扶了扶额头，“为什么叫我？我身上可没有什么好东西。”
　　岳澄媛将自己的脑袋埋在他衣服上蹭了蹭，“帝君说贫道可以试着叫上你，并且贫道个人也觉得叫上你的话也是很值得安心的事情。”
　　是的，如果只是外人想要岳澄媛叫上杨宁一起的话，岳澄媛的意志说实话还真的不是随便能被谁左右的，就算是对她颇多关照的胜天大帝亦然。
　　因为在得知自己最好再找个伴下凡之后，杨宁是现在站的离她最近的朋友，因此就懒得在发传讯符去联系别人，这种事她会说吗？
　　胜天大帝的意见，是下凡之后最好找个同伴一起走，那么这应该就是在暗示岳澄媛，进入大圣陵之前，若是不是几位仙家结伴一起走的话，说不定就可能在遇上些突发状况的时候，更能多上几分事件顺利解决的保障。
　　岳澄媛觉得杨宁很强，所以找他并没有毛病。
　　“如果是岳二姑娘你的要求，杨宁自然没有任何的意见。”
　　“只是看起来，帝君对于岳二姑娘你的意见，在你眼中似乎也是很重要的样子？”
　　眼见着杨宁同意了自己的邀请，岳澄媛感到很开心，所以便很耐心地把自己身上的那些事情一五一十地讲给了杨宁。　　　　　　　　
　　长期以来，岳澄媛都能够做到在与人相处的时候，保持一个相对平和的的心态，也许真的和胜天大帝在与她相处的时候所说的那些话有关系。
　　在五百年前岳澄媛刚刚飞升的时候，因为刚刚男化女相，在心里难免有很多无所适从的地方，不过幸运的是，当时她遇见了两个和她关系很好的女人。
　　那就是花宛容这个常常和她以闺蜜相称、平日里走的亲民路线公主，还有总是在公开或者私下里能做到给她讲述很多道理的胜天大帝。
　　花宛容英姿飒爽的模样，教会了她明白女孩子也可以洒脱的活，这也就更加地奠定了岳澄媛常年挥舞着一把大宝剑的形象基础。
　　“而帝君的话，常常都能在贫道有了疑惑的时候及时答疑，每一次都能帮助贫道开拓新的思路，因为尊重着这样一位长者的缘故，贫道觉得自己可以叫上你一起。”
　　“你会答应贫道的，对吧。”
　　杨宁明白了，岳澄媛会这样说，应该是把他当做了比较好的邀请对象。
　　“说起来，岳二姑娘这样大大咧咧地把邀请提出来，就笃定我一定会答应你？”
　　闻言，岳澄媛嘻嘻笑道，“就算阿宁你拒绝了贫道也没有关系，因为贫道的脸皮比较厚，你不答应的话大不了窝着你就好······不对，是再去找别人一起帮忙就好。”
　　差点就把自己的真实想法说出去也是没谁。　　
　　关于寻求强大的助手这件事，岳澄媛还是觉得不能够态度过于敷衍。
　　的确，人活着要有自尊，但是自尊都没有了的话，人就不如不要活着了，活着还是不要太过于显摆为好。　　 　
　　当让有的时候大概不能克制自己显摆的欲望也很正常，比如万年前初冬雪受邀下乌山前去斩杀祸妖的举动，就大概这算是为人父母的那一份自尊心了。
　　在自己的孩子面前炫耀一番有何不可？
　　这种行为岳澄媛虽然可以理解，但是遗憾的是短时间之内她没有办法去设身处地的理解。
　　自命为男子汉的她，还真找不到自己要嫁人或者生孩子的理由。
　　眼下，岳澄媛以及制定好了自己的计划，那就是尽快地到凡间，进入大圣陵并找到那名为“冰凌花”的极寒属性草药，顺便在这期间能搜刮一点奇珍异宝就是一点。
　　反正和大圣皇族有关系的胜天大帝，并不在意自己飞升之后的那座陵墓会怎样，那么那里的尘封的瑰宝，就由岳澄媛亲自去收割一二好了。　　　　
　　忽然，岳澄媛像是忽然想起了什么一般，猛地一击自己的双掌，“阿宁，你现在是不是应该告诉贫道，先前你找贫道去做的那件事情，究竟是什么了？”
　　(有月票嘛，还差2月票就可以再加一更了，不要钱的月票请给我多多的啊QwQ)
　　（可以的话，希望大家能把本书安利给朋友，感激不尽_(:3」∠)_）




第16章 十六、生辰，鬼节（欠更1156）
　　“马上要到七月十五的鬼节了。”杨宁忽然应道，“听说岳二姑娘你是七月十五生的人？”
　　“想好了自己的生辰要怎么过吗？”
　　“啊？你突然问这个作甚么？”岳澄媛有点调皮的笑了笑，“是有生辰礼给贫道吗？”
　　其实她在心里也暗自有些奇怪，那就是杨宁竟然会知道她的生辰是什么时候，这样算不算是太有心了？　
　　俗话说，“初一的娘娘十五的官。”这句话的意思大概是，女孩子在每个月的第一天出生命最好，男孩子则是月中最好。
　　但是这个月中显然不可能包括象征着厉鬼云集之日的七月十五。
　　所以岳澄媛在很小的时候，就开始怀疑自己会有那么糟糕的命格，是不是和自己的生日有关。
　　恩，现在岳澄媛已然可以算是个“女孩”，所以那句俗话在她身上的所对应的东西就更不妙了。
　　初一生的女孩命足够硬，可十五生的女孩却不尽然，更不要说那个十五还是华盖当空的大凶之日，所以这个原本是属于男娃的“好”日子竟然被她撞上了，这就很不幸。
　　只是就算岳澄媛不选择变成女性来躲避飞升天劫，这样的选择依然是算得上不幸。
　　但是这一点岳澄媛根本就不在意，因为她觉得自己早晚都可以再依靠着一瓶无相海的海水来变回男儿身，所以这个关于日子的双重紧急，她其实并不怎么放在眼里。
　　虽然说十五生的男人比较好命，但是在七月十五这样的盛夏，都可以出现百鬼夜行的极阴之日，显然那一天出生的孩子可能不能沾染上好的因果。
　　“虽然咱们算是朋友，可是阿宁你就不要提生辰礼物这样客气的话题了。”
　　岳澄媛知道杨宁的手头并不宽裕，所以本能的不希望他在这方面浪费太多的时间还有金钱，“如果你愿意在接下来的日子里，继续刻苦努力的修炼的话，贫道作为你的朋友，就觉得这是最好的生辰礼物了。”
　　“何况。”岳澄媛讲到这里的时候神色凝重了几分，“哪里有生日这种东西，所谓的生日不过是母亲的受难日罢了。”
　　分娩之痛，可以说是世界上最为难熬的痛苦，没有之一，有很多实力不俗的奇女子，斗法打架所向披靡，到头来却被一个与自己脐带相连的小生命，折腾的死去活来乃至失去了生命。
　　当然，岳澄的母亲不是什么实力不俗的奇女子，她只是一个普通富商的妻子，所以她在生孩子的时候，会因为无法忍受这种痛苦而死去，其实也是一件很正常的事情。
　　但是这件事情发生，就意味着岳澄媛不会在自己生日到来的这一天感到开心，更兼没有”过生日“的习惯，只是因为出于礼貌，她还是表达出了关于杨宁会注意到她生日这件事的感谢。
　　“我想请你择日去下界走一走。”杨宁也开始解释自己刚刚为何会提起那件事来，“只是你好像急着要去凡间，那么这一件我所提的事情，稍稍往后放置一下便是。”
　　原来杨宁是准备来一番“回请”，大概也是为了回应岳澄媛先前那几个月对他的招待了。
　　他竟然如此地为我着想呢，真不知道要如何的评价他。岳澄媛在脑海里这样想。
　　“谢谢，真的非常谢谢阿宁你了，只要能有这一份的祝福送上，贫道就会觉得很高兴。”岳澄媛说道这里，又问道，“说起来贫道虽然记得你的年龄，但是好像从来没有听谁说过你的生辰是几月呢。”
　　“真的要算起来，你应该没有多久就成年了吧，男孩子的话成年礼可是很重要的。”
　　事实上女孩子的成年礼也很重要，但是岳澄媛可是永远的十七岁啊，所以怎么可能有成年礼这种东西呢？
　　至于为什么她自己都不想成年礼这种东西，却会想到帮着杨宁去张罗······其中的弯弯绕尽在不言之中。　　
　　听闻岳澄媛竟想着问他生日之后，杨宁便下意识地回答了，“是十五。”
　　“十五啊，很不错很不错。”岳澄媛重重地鼓了鼓掌，“初一的娘娘十五的官，那是个好日子呢。”
　　说完，岳澄媛还在杨宁的脸上拧了一把，“看看你现在，是多么优秀的一个人呢。”
　　“七月十五。”
　　杨宁的语速比较慢，倒是让岳澄媛因为一时嘴快，提前的就把祝福的话说出来了。
　　因为知道自己刚刚失言了的缘故，岳澄媛一时竟然不知道接下来该如何去做。
　　总觉得一旦自己处在杨宁的面前之后，就开始变得没有什么提防的心思了。
　　是因为这个总是死气沉沉的少年，虽然看上去绝非善类，但是就是能够让她感到相当的安全感吗？
　　还真是一种奇妙的境遇，岳澄媛在脑子里暗自这样想。
　　看见这个一举一动都在扮演着天真烂漫形象的女道士，杨宁叹了一口气，“岳二姑娘，修道者本就逆天而行，你相信这些虚无缥缈的东西做什么？”
　　“我现在活得很好，正如现在的你也活得很好一样，这样不就是足够了吗？”
　　“不是先前说要去大圣陵去给你家‘雪姨’找治病的药材吗？咱们现在差不多可以是时候准备一下就出发了。”
　　“这么说，阿宁你是答应贫道，继续陪着贫道一起下凡去啦！”因为真的成功地把一个一个强劲的队友“拉上贼船”了，岳澄媛看上去自然会显得很高兴。
　　因为高兴而变得有些忘形，所以岳澄媛刚刚的样子看上去就像她真的成为了一个快乐的小仙女一般。
　　杨宁看着自己身边这个安静的少女道士，他觉得自己能够为这张笑脸做到很多。
　　所以他刚刚完全忽略了岳澄媛一时的的言语失当，并且就算事后想起来也不会感到不满。
　　“岳二姑娘，时间眼看的差不多了，事不宜迟，我们收拾收拾一下，就准备到下去吧。”
　　岳澄媛很软糯地嗯了一声。
　　不仅是大圣陵中的冰凌花，还有其他更多的机遇，可是都在等着她呢。
　　（卷五完）　　　　　　　　　　　　　　　
　　（安利一本写心灵鸡汤的书，《你好，抑郁》，其中讲的一些道理，对于抑郁症患者来说真的是福音啊。）
　　（现有月票加更31更，火劵加更还差700火劵再凑一更的样子，总之非常谢谢大家，我会再接再厉的~）　




第1章 《变成蝴蝶的我要做最美武神》人物卡
　　[img=700,492]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2020/02/86ae758d-915e-47d8-8069-3067eec0dae0.jpg[/img]





第2章 正文完结贺图
　　左边是女主，右边是她的闺女小柚子。
　　十一月已经把正文部分写完了，十二月的计划则是用开车番外水完全勤，而一月的计划是把免费章节修文。
　　然后本书就正式完结。
　　最初以为自己可以把这本书写到s级上架而获得网站画的彩色封面，事实上这张图就是彩色封面的草稿。
　　可惜我最初太自信，事实是订阅低到触目惊心，根本没动力写到那个时候就完结了。
　　[img=700,494]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/11/0b79c6ce-b90f-4244-b2be-16972789b1ab.jpg[/img]





第3章 女主岳澄媛
　　sf的官方插画，给可爱的橙子o>_<o

　　[img=700,1074]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/06/8101152b-4761-49fa-baab-55fefc6415d1.jpg[/img]





第4章 两瓶酒
　　是作者（划掉）
　　试图用什么替换掉之前挂掉的图（迫真）
　　[img=400,400]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/04/f2cc5346-8e23-4fb6-a04f-9b9f1d2e9945.jpg[/img]

　　[img=400,400]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/04/484effea-d6a9-40e1-b413-3611e353d959.jpg[/img]





第5章 抱抱
　　这要是还会挂掉就是说明这张图和大家没有在免费章节见面的缘分···请移步第八卷第七章或者加作者的个人qq群，群号729205310。
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/11/cbe654f3-21f4-45d7-9f96-3ed1cb1566e2.jpg[/img]





第6章 吴彤和雪女
　　依然是官方给的人设~
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/11/1f92b051-b21c-4a47-8a06-288d038ccb5d.jpg[/img]





第7章 宛容公主
　　思来想去，还是只把宛容公主放出来好了···
　　[img=672,900]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/12/7dd90096-d22f-4476-a678-8208c56ab4f3.jpg[/img]





第8章 柳结弦和胡采苓
　　平胸的是柳结弦/致远散人，另一个是胡采苓。
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/01/72d04de1-ce48-4e0f-9c52-d589b10dfd88.jpg[/img]





第9章 幼年女主和哥哥
　　红酒我不是兄党，所谓的哥哥也就是全书提过几句话而已，但是插画还是画了他···
　　只是因为这个动作这个场景可以当做新书那边的男女主人设=。=
　　[img=635,890]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/02/78d7cf03-9a02-44da-8691-ede7dd0e5bb3.jpg[/img]





第10章 真主角x2
　　[img=700,494]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/03/0bf3da88-8cb8-455e-a929-a02717919da7.jpg[/img]

　　悯生大帝和少女时代的真言鬼王，前期已经有不少的剧透说明他们两个正是橙子的师父和大师姐。
　　作为本书的“真主角”，这本书的最后一张插画就画他们俩，等到《魔神》就写完回来写他们的番外。
　　[img=700,439]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/03/cbb3ca64-9858-4098-b088-38e03bf7caa0.jpg[/img]

　　至于为什么要交他们真主角，请记住这位热心读者的书评。




第1章 一、手抖的危害（欠更1256）
　　在仙界寻找一个能画传送法则的所在还是很容易的，事实上岳澄媛想要在寻找一处传送法阵准备借住它的便利下凡完全没有必要。
　　因为在杨宁洞府所在的那座山上就有一座现成的传送法阵。
　　岳澄媛已经在先前问过了杨宁一遍，确定了那座他们一段时间以前，被岳澄媛画出，用于前往岳澄媛的老家隆兴县的那个传送法阵还能用。
　　也不知道杨宁为何在过去了这么久之后，都没有准备把这个传送法阵毁掉。
　　出于安全考虑，仙家在绘制传送法阵的时候，一般都是绘制单向的传送法阵，只能去不能来，被传送的仙家在被送达的地点，并不会有太多的痕迹留下，顶多就是一些灵力的波动罢了。
　　所以岳澄媛和杨宁在正月里下凡的时候，可以将下界的坐标定位在隆兴县，但是回程的时候却想去哪里画传送法阵都没有问题。
　　而一个先前画好的传送法阵上面，布阵者也可以因为自己的原因，稍微做一些改动之后就能将其定位往另一个地方，可以节省了一些布阵的时间和耗材，方便的很。
　　岳澄媛之所以会刻意像杨宁提问，确定他究竟有没有把那法阵毁去这件事，就是因为她想省点钱。
　　虽然她有钱，但是她同时也知道钱很重要，不能随便浪费。
　　因为急着要去凡间所以岳澄媛就没有来得及取注意到，那就是杨宁明明是一个那么认真的人，不论是对于自己房间的整理还是在对于看书之时的分外专注，几乎到了要有精神洁癖的起步。
　　可就是这样子有精神洁癖的一个人，为什么会把岳澄媛的传送法阵，一直保留在自己的土地上，其中的意味就相当让人值得琢磨。
　　事实上，就算是岳澄媛拿着树枝对着传送法阵不停琢磨、修修补补的时候，杨宁也一直在认真地看他。
　　约莫在杨宁的眼里，岳澄媛在他生命里留下的痕迹，都是弥足珍贵值得珍惜。
　　随着破空之声在自己的耳边渐渐消散，岳澄媛明白自己和杨宁便是一起到达了凡间的土地上。
　　不对。
　　是沙地上，并且是非常干燥的沙地。
　　岳澄媛在这一瞬间开始怀疑，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧，平白无故的，大圣陵周围的生态环境，怎么的就恶化成这个样子了？
　　传说，那座陵墓位于一片山清水秀的山谷之中，鸟语花香，宛若一片真正的极乐净土。
　　可岳澄媛现在面前所看见的漫天风沙，看上去那里像自己已经踩在了一片极乐净土之上？眼前狂风乱刮，掀起大片大片的风沙，根本就没有一分净土的样子。
　　最让岳澄媛不能容忍的是，砂石乱飞的后果是现在她的头发还有衣服上都多了很多的杂物，并且这样还对于她的视线清晰程度有相当大的影响。
　　头发被弄乱，或者沙子进了眼睛，这一切都很有可能会在突发状况出现的时候，成为自己保命的极大阻碍。
　　并且形象毁了的话，自己在杨宁那里的印象分怎么办？
　　会这样想的岳澄媛好像忽略了，自己在杨宁那里完全可以因为一个相对邋遢的形象，也是可能会有一个好的印象分的。
　　因为她先前在他那里的印象已然很好，也许岳澄媛怎么变换形象也不会让杨宁嫌弃她。
　　还是把针对的对象换成面前的那一场风沙。
　　面前那一片黄色的世界狂沙乱舞，砂砾摩擦的声音就像苍蝇一直在耳边嗡嗡叫，会让人觉得很吵却并不会伤人。
　　但无可否认的是，这样的状态却是相当令人厌烦。
　　“狗哗的天道法则。”为了在杨宁面前维持一个比较好的淑女形象，岳澄媛只是用很小很小的声音骂了这样的一句。
　　原来，她先前在杨宁的洞府门口，改造自己先前画好的那个传送法阵，却因为她一时想要节省一点画法阵的材料，进而导致她弄出了很大的一个纰漏。
　　她把传送法阵画错了。
　　并且在画错了之后把自己和杨宁传送到了一个错误的地方，这里有没有危险一事还待考。
　　只是现在既然在一个全然陌生的地方，岳澄媛认为自己就完全有必要警惕起来。
　　于是她抬手在自己的身前又画了一个传送法阵，再然后那个传送法阵冒出了一阵光，紧接着她和杨宁一同瞬间消失在了原地。
　　随着他们的消失，沙漠之中的风沙依然在刮着没有停歇，远处的天边也没有出现奇怪的影子，做出看着他们的背影很反派的笑或者一挥手制止风沙的举动。
　　仿佛岳澄媛和杨宁这两位仙家，在这里遭遇的所有事情，都是普普通通的意外，没有任何人为操控的因素。
　　等到自己面前的世界，终于是云淡风轻的沙漠小城的时候，岳澄媛这才松了一口气，之前在沙尘暴里两眼抹黑的世界，全身都是因为对“世界”的未知而随时必须紧张兮兮的感觉，可真的是不太妙。
　　“岳二姑娘可知我们现在的所在是哪里？”别看杨宁书看的很多，可他现在却表现出来了，一副似乎是在地理方面的知识相当不熟悉的样子。
　　当然这其中，可能是因为他想给岳澄媛一个下的原因，所以故意想方法岔开了话题。
　　毕竟作为一位经常使用传送法阵的仙家，岳澄媛居然做出了画错传送法阵这样的丢脸事情，这种事情还是能一笔带过就一笔带过吧。
　　“这里是沙漠地区，并且贫道刚刚使出的那个临时传送法阵，却也只是让我们离开了沙尘暴的中心地带，因为贫道感觉得到，我们并没有离开刚才的位置太远。”
　　“虽然大陆正西的沙漠，占地面积极其广阔，但是修道者的法力被压制成这个样子的区域，只能由一处。”
　　“此地的地主并非邪恶之辈，但是却依然会因为因为一些他不得已的原因，强行将这里的法则屏蔽了一部分。”
　　（还差5月票可以凑32更加更的样子，诶嘿嘿求给力。）




第2章 二、不让死人占活人的地
　　“大圣陵的所在是大陆的西南方向，而眼下我们似乎是到了大陆正西的拉玛干沙漠。”岳澄媛有些无奈地笑了笑，“贫道学艺不精，让阿宁你看笑话了啊。”
　　如果杨宁有岳澄媛还是作为男人的岳澄之时的那些觉悟，也许会很认真地对岳澄媛说“笨一点的样子才可爱”，诸如此之类的话。
　　但是这样的话杨宁是说不出来的，因为他这个人在有的时候就是怎么的漠然怎么来。
　　诚如岳澄媛因为他的天赋超群，进而想方设法地不得罪他一样，杨宁也因为很多自己的原因，并不想在一些地方试探岳澄媛的底线。
　　“岳二姑娘，其实就算画错了传送法阵的话，对于我们进入大圣陵，其实都没有任何的影响。”
　　杨宁这话倒是激起了岳澄媛的好奇，难道杨宁还知道什么不成？
　　“我听闻帝君自四万五千年前于大圣陵中尸解飞升以后，动用了法则的力量，强行将那座陵墓向北推行了数千里，直至这拉玛干大沙漠深处。”
　　“关于她老人家为什么会这样做，据传言说她曾经讲过这是不叫死人占用活人的地。”
　　“大圣陵白白占用了地方，所以帝君便不再让这座陵墓占用了地方，直接把那一座山搬起，送到了沙漠里。”
　　关于大圣陵的坐标，其实已经被胜天大帝强行运用法则从原本的宝地拔起，往北推动了数千米这件事，岳澄媛飞升了这么多年，都对这个完全没有任何印象。
　　她只知道，那个传说中穷奢极欲的皇朝，有一座华美的陵墓在一片宝地，却不曾想大圣陵是早就从原地被拔起了。
　　“听阿宁讲这一番科普，贫道倒是受教了。”岳澄媛有点惊讶道。
　　岳澄媛都不知道的事情，却由杨宁在刚刚说出来了，证明博览群书的他其实也对大圣陵有一定的了解。
　　所以在刚刚传送到此地的时候，他又怎么可能会不知道这里是拉玛干沙漠地区？
　　“真是的。”此时的岳澄媛，则是开始在心里碎碎念道，“你何须这样照顾我的面子呢？”
　　在刚刚的交流中，她还有杨宁其实都没有注意到，他们对于对方的容忍程度，其实已经在不知不觉之中达到很高，可是却都总会因为这样那样的各种原因，分外地位对方着想。　　
　　而现在，岳澄媛也明白了自己在刚刚并没有画错传送法阵，虽然这件事看上去真的很像她能做出来的。
　　传送法阵的目的地，其实最好是仙家在开始传送之前，就提前推算好自己目的地的所在，然后推算出自己究竟该如何把这个地点的坐标换成一个能被传送法阵读取的代码。
　　岳澄媛对于大圣陵不熟悉，所以那个“代码”是胜天大帝告诉给她的。
　　而岳澄媛和杨宁一开始进入的那沙尘暴的中心，也许其实就是他们的目的地边上。
　　说不定岳澄媛只要别对那风沙疑心病那么重，直接一个“定风波”的法诀下去，那座历史悠久坟墓大门就直接出现在她的面前了。
　　只是现在岳澄媛随机传送都传送走了，再传送回去也不太现实，先不说那个坐标代码其实是一次性的，最重要的其实是拉玛干沙漠地区由于特殊的法力场，并不能那样随心地在这一片限定的地方自由传送。
　　现在想要比较顺利地到达目的地，最好的方法其实是动用轻身的法术高速跑过去·······其实这样也不太可能，因为不止是传送法阵，其它法术的使用在这里也是有着诸多的限制。
　　而在仙界那边，初冬雪的状况虽然算不上是十万火急也不是十分的乐观，所以到达大圣陵，取出冰凌花这件事，还是越快越好。
　　当岳澄媛决定冒险，现场就地再画一个传送法阵以联系上那个坐标代码的时候，杨宁制止了她，“不要这样轻举妄动。”他似乎是在担心她会因为强行联系那个坐标代码而受伤。
　　“贫道知道阿宁你会不放心，可是雪姨那里不能再等，所以现在既然已经跑不动的话，那就只能快点走，因为走得快的话也能节省一点路上的时间。”
　　杨宁微不可察地皱了一下没有，沉吟了一会儿方道，“岳二姑娘，其实想要更快地到达大圣陵，也未必要如此费力地强撑着画一个传送法阵。”
　　“我们还有别的办法，求助一下长期居住在这里的那只‘鬼’，他说不定应该能给我们指出一条还可以的通路。”
　　“或者。”杨宁说到这里还拍了拍岳澄媛的肩膀，“我们也可以在那之后再一起想办法。”
　　一起是一个很美好的名词。
　　岳澄媛现在正在和杨宁在这座沙漠边陲的小城散步，一黑一白的两道身影，确实在这条街道上成了一条风景。
　　这样的美好的异域风情，不来点异域风情的精致女装，简直可以说是对不起这样美好的景色。
　　事实上，岳澄媛就看中了好几套自己喜欢又不想穿的衣服想下单买，然而可惜的是杨宁他打死都不穿。
　　在沙漠地区，拥有着很多的来往客商，或者前往大漠深处寻找机缘的冒险者，所以这里的姑娘见识也比较广博，到不至于说看见一个杨宁这样的容貌清秀的外乡人就挪不动趟儿，岳澄媛也就没有了以“防狼”为理由，借保护对方为名让他穿女装的道理。
　　他们穿过这座小城街道的速度是比较的快，但是这并不影响岳澄媛往街道上看风景的频率，毕竟岳澄媛她是一个习惯收集生活中每一份美好的人，对于风景这种东西，能多看，就多看。
　　杨宁看着她这样一幅好奇宝宝的模样，不由地又在心里对她发出了感慨。
　　（话说大家在看书的时候，可以多多在评论区流言陪我聊天嘛qwq）　
　　（转专业成功，现在红酒是一名土木人了，昨天搬行李换宿舍搬到1点多，贼基尔累，不过还好，我还有精力码字=。=）
　　（这几天在吐槽区认识了几位人才···不得不说自古吐槽出人才···你们对于未来剧情的脑补，非常棒！）




第3章 三、鹿女木偶师与胡杨林
　　那就是尽管过去了这么多年，她依然还是最初的模样，无论何时都是分外地热爱生活。
　　这样的姑娘，也许在谁的心里都会是值得期待与向往的对象。
　　这时，岳澄媛开始吧自己的注意力集中在了一个卖艺姑娘的身上。
　　那一个在街头卖艺的姑娘，她正在用双手分别操纵的两只木偶，上演着一出木偶戏。
　　这卖艺的年轻女人带着一对鹿角发饰，板栗色的秀发结成麻花辫，被轻纱包裹着，下身似乎是为了走路方便，裤脚束的极紧，但是偏偏上身却依然只有一个布条遮住刚开始发育的胸口。
　　之所以只是在胸口做如此简单的遮掩，也许是因为她的胸口本就没有什么。
　　这卖艺的姑娘，**着双脚盘膝坐在地上，她的木偶戏台边上，围绕着很多好奇的孩子。
　　这样的打扮显得有些高深，像极了大隐隐于世的高人，这打扮配合她作为木偶师的身份而言，就更令她的样子显得神秘。 
　　不得不承认，这个姑娘的手很灵巧，从她能够同时操纵如此多的木偶，便能够从中看出来，也从侧面说明了她操纵的技艺相当高超，说不定就是一位奇人。
　　岳澄媛更为在意的，是那女木偶师手中木偶所表演的剧情。
　　那一幕的木偶戏看了之后，也许她永远都忘不了了。
　　现在的岳澄媛真出于一个相当纠结的状态。
　　她当然知道大圣陵应该早点进去，也知道初冬雪必须快点去救。
　　但是那女木偶师操控的那一出戏，以及那一出戏的内容真的很让她忽视不得。
　　幸好，现在的天色将晚，那演木偶戏的姑娘，已经开始劝退周围的围观群众，讲自己得到的铜板和碎银小心收好，似乎是也是要准备收摊了。
　　因为岳澄媛想要和她说点话，也就意味着不会浪费太多对方的时间。
　　“姑娘留步啊！”岳澄媛远远地就叫了她，生怕女木偶师会听不见她的喊话。
　　于是那女木偶师停下了自己的动
　　作，超岳澄媛回眸一笑。
　　并没有百媚千娇，但是凭着岳澄媛人生前十七年的阅女经验，她笑得很好看。
　　只是还没等岳澄媛品味结束，彻底回过神。
　　那头戴一对鹿角发饰的女木偶师就消失在原地，再也找不到了。
　　岳澄媛身周的空气陷入死寂。
　　在这一瞬间，杨宁觉得岳澄媛是不是被邪魔附体了。
　　但是这肯定是不可能的，岳澄媛作为自幼修行道门功法的道士，还没这么容易就被祸害掉。
　　“岳二姑娘，那卖艺的可是有什么特殊之处？”
　　女木偶师的特殊之处，杨宁也许看出来了一点，因为他先前在看木偶戏的时候，态度也相对的认真。
　　不过由于杨宁一直都对岳澄媛很上心，所以他也好奇岳澄媛究竟在想什么。
　　“好看……真的很好看……”岳澄媛喃喃道，要不是她的表情相对的正常，恐怕旁人还以为她在犯花痴。
　　只是她讲的恐怕也是废话，因为那鹿女容貌清秀，又怎么可能算是貌丑之辈。
　　然而，杨宁在听见岳澄媛还是会如此评价女木偶师的时候，眉头微不可察地挑了挑。
　　也许她是在嫉妒？
　　“好看啊，她的木偶戏，真的好看啊。”岳澄媛忽然有些激动，几乎要把这句话用喊的方式说出来。
　　女木偶师的木偶戏好看吗？
　　确实好看。
　　就是有点短小，并且收尾仓促。杨宁在心里如此评价刚刚的表演道。
　　其实也不能怪女木偶师的“短小”，谁让她在表演演到一半的时候，无意中看见了杨宁的脸？
　　如果有人仔细观察过女木偶师，就会发现她身上的异样，正是在杨宁出现在她的视线之后。
　　因为看见了杨宁，这才导致她突然加快了木偶戏的剧情推进，匆匆离开。
　　岳澄媛眼见失去了勾搭一个她感兴趣之人的机会，却也没有对此事太过的纠缠。
　　她从来都是一个看的很开的人。
　　在那座城的道场里，岳澄媛还遇上了好些令她觉得啼笑皆非的事情。
　　只是这一份啼笑皆非，最终还是因为那女木偶师在引起她的注意之后，却依然很有“情调”地失踪这件事而减少了不少的趣味。
　　出了那座有女木偶师的小城，岳澄媛也开始研究沙漠中的路线。
　　由于还是不太放心那个来自杨宁的、建议她去求助沙漠中的“鬼”的建议，岳澄媛还是偷偷地去找到了那个来自胜天大帝的坐标代码。
　　找那那个有缘鬼实在太麻烦，岳澄媛觉得与其靠指望别人，不如靠指望自己。
　　因此她一边顺应着杨宁的意思在沙漠里乱转，一边尽力考靠自己脑海中的路线，尽可能去接近自己之前停留的地方。
　　不知道杨宁注意到这件事没有，不过也许他就算注意到了，也会因为关照岳澄媛那点好面子的小情绪强装不知道。
　　估计顶多就在事后，“暗中”往这个喜欢美食的少女道士的碗里，加点对身体有利的食品添加剂罢了。
　　而在失去了那女木偶师作为观察对象之后，性格跳脱的岳澄媛，又找到了新的目标，似乎要继续借此来打发旅行过程中的无聊。
　　“果真，拉玛干沙漠这里，有很多的胡杨树呢。”
　　容易满足的岳澄媛 ，在发现旅行过程中偶遇了大片胡杨林之后，笑得很开心。
　　看见这少女道士傻笑的模样，杨宁不由得问道，“关于胡杨树，岳二姑娘你可是又有什么说头？”
　　他想了想又道，“是又有什么你喜欢的戏曲，其中主角是和胡杨林有关的？”
　　看了读书太多之后，杨宁的思想变得也有些不懂得变通。
　　他似乎以为热爱戏曲的岳澄媛，也是和热爱阅读的他一样，日常生活中也要随时想到自己喜欢的东西。
　　但其实那个他以为自己很熟的少女道士，在有的时候还是和他不一样。
　　因为随后岳澄媛给他的回答是，“和胡杨林有关的戏曲，贫道这里并没有呢。”
　　(今天回家，就在路上更新一章保底了，加更啊爆更啊明天补上QwQ)
　　(行李箱拉杆在路上坏了，得全程手提，打字的时候手都在抖……求给点月票打赏换个行李箱吧(_))
　　(搬行李的过程中还被砸破脚这种事我会说吗(_))




第4章 四、不准备结婚拜堂吗
　　“贫道之所以会喜欢胡杨树，是因为胡杨树的精神。”
　　一件事物所象征的精神，是由有思维意识的人赋予的，比如说有的天真烂漫的小丫头片子，就会根据一些莫名其妙的理由创造出来了一套“花语”。
　　但是这种被赋予的象征，有的时候还是会有一些道理的。
　　杨宁因为书看的比较多，所以当岳澄媛讲起“胡杨树的精神”的时候，他很快就想到了岳澄媛的意思是什么。
　　这大概也算是他们之间的一种默契了，你想要说什么。
　　“所谓的胡杨树······活了以后，千年不死；死了以后，千年不倒；倒了以后，千年不朽。”
　　复述书上的内容到这里之后，杨宁又道，“岳二姑娘说崇尚的，是胡杨树的坚强精神？”
　　“是的呢。”岳澄媛轻轻地点了点头，“因为贫道是一个心理意志比较薄弱的人，所以在看见这样坚强象征的植物之后，自然会觉得它是值得崇敬的。”
　　岳澄媛其实是一个胆子不大的人，遇上事情很多时候第一反应是被吓到，然后才是思考如何应对。
　　知道这个在很多方面都是相当缺乏自信力的女道士，又在间歇性地情绪低落，所以杨宁还是在特殊时候想办法安慰她，约莫是出于一种下意识的举动。
　　“你无需去刻意模仿别的东西，相信自己就好。”
　　“噗。”岳澄媛很轻地笑了一声，“阿宁，就算是有的东西不去刻意模仿的话，还是有可能会在很多时候会下意识地模仿的。”
　　“贫道确实很容易因为这样那样的原因心态不好，这个也许是一个值得马上去研究该如何改正的缺点，但是我们现在可是有更多有必要及时去做的事情呢。”
　　杨宁一时间还没有反应过来岳澄媛所说的意思，岳澄媛便直接将手指指向了一个方向。
　　“你看那边。”
　　“难得这些在沙漠中一直安眠的干尸，也会在有的时候扮演死后也不会倒下的胡杨树。”
　　顺着岳澄媛手指的方向，可以看见一大片的胡杨树林，树林中除了还有稀稀拉拉的绿叶子的胡杨树，还有一些已经掉光叶子的死树，在沙漠的西风中缭乱，张牙舞爪。
　　只是仔细观察的话，就很可以发现问题不对，因为其中有的树长得相当政治不正确。
　　因为那些干枯的死树之中，居然有很大一部分是极其矮小的，并且只要用认真的目光去注意它们，就会发现这些矮树，们其实长得真的很像人。
　　胡杨一般大都是极其的高大的树种，突然会出现一些和人一般高的树，就显得很不正常。
　　当然认真观察之后就知道是怎么回事了。
　　因为在那一片的胡杨林中，真的是站着很多数不清的干尸在整齐地看月亮。
　　干尸生前自然也是人，所以站着的他们和人一般的高就显得很正常。
　　随着岳澄媛将手指指向他们的时候，不知道他们中是不是有一个首脑在指挥着他们，也不知是不是干尸群的思维真的很敏锐。
　　你在凝望着深渊的时候，深渊也在凝望着你。
　　所以那群干尸在岳澄媛指向它们之后，也很快套路地注意到了岳澄媛。
　　随后，不知道是哪个勇士先带的头，它们开始往岳澄媛的方向开始颤巍巍地走了过来，速度也不算很慢，腿脚灵活一点的毛孩子几须臾就能甩一条街。
　　岳澄媛看见那些自己早就看穿真面目的小鬼，并没有一点惊慌，虽然她胆子比较小，可是不至于胆小到会害怕不能威胁自己的东西。
　　她的玩心在这一刻起来了，只是还没等岳澄媛将量天尺上手，开始针对这些不知死活的家伙们时，杨宁挡在了她的面前。
　　并且没有刻意准备任何的攻击招数，没有释放任何属于忘记王阶修道者的威压，只是站在那里。
　　他似乎是在用行动来扼杀干尸们的好奇心。
　　再然后那群干尸纷纷僵硬地转身，用比来时还要更快一倍的速度，消失在了胡杨林的深处。
　　杨宁好厉害。
　　岳澄媛已经不是第一次在心里有这样的想法了，现在的她倒是失去了对这一事实的表示惊叹的想法，而是开始不停地自我催眠自己不应该觉得这样一个背影，可以让她觉得有安全感。
　　也许杨宁会对自己刚刚的保护行为自我感觉良好，可是他还没有来得及说出什么话的时候，一个女人的声音忽然仙在他们的耳畔双双响起。
　　“喂，你们两个，关系这么亲密这么好，还不准备结婚拜堂吗？”
　　听见这句话之后，杨宁整个人都僵硬在了原地，动作之不自然应该是和刚刚的那些干尸们有的一拼了。
　　毕竟他还是个十七岁的“孩子”啊，乍一听这样的话哪有不害羞的道理。
　　杨宁因为这句话动作僵硬了，岳澄媛的心在这个时候却是激动万分。
　　纵使知道这声音主人说这句话的意思，很有可能不是她所想的那个意思，但是岳澄媛还是因为这句换变得平静不能。
　　这声音给予她的心声震撼，理所当然地超过了她先前路遇的神秘女木偶师和干尸群。
　　那群干尸和先前在沙漠小城里卖艺的女木偶师一样，来得快，去的也很快，想要刻意去追也并非不可能。
　　不过他们虽然都很神秘，但是也没有特别让岳澄媛去深究的欲望。
　　但是这无端想起了的催婚声音，让岳澄媛变得冷静不能了。
　　有没有搞错！贫道可是不想结婚、顶天立地的男子汉，你个路人（鬼？）甲，有什么立场说出这种催婚的话来？
　　但是岳澄媛的纠结，持续的时间也没有太久。
　　因为她听见了，那胡杨林的深处，传来了和先前那句“催婚”之语相同音色的声音。
　　“一对拜，头碰头，夫妻恩爱到白头······”
　　“二对拜，脸贴脸，夫妻恩爱到永远······”
　　（火车上真的不好睡觉啊，越睡越累，早上一到家不小心就睡过去了qwq）
　　（感谢大家投喂月票支援红酒的换行李箱大计，等一下还有加更~早上睡太饱了晚上修仙走起~）
　　（加更也许会迟到，但是绝对不会缺席，就酱）




第5章 五、弥婴婴小姐（欠更1456）
　　因为话说的多了，岳澄媛就确认了那个声音的主人究竟是谁。
　　怪不得岳澄媛会觉得那个声音有点耳熟，因为那个声音，她是曾经在那座沙漠小城中听见过的，虽然在那个时候，这个声音的主人，时不时会存在着相当多的变音。
　　那个女木偶师在自己操纵木偶的时候，便是用着自己精妙的口技，根据木偶戏角色的不同定位，靠自己的变音独自给他们配音的。
　　平心而论，独立工作的木偶师是个很精神分裂的职业，因为不停地思考自己究竟应该怎样配音，是一件相当耗费心神的事情。
　　不过，没想到那个女木偶师年纪明明不太大，却能够在表演的时候吸引一群智商不高的干尸充当她的观众，这样的能力也是很奇妙了。
　　看着那群穿着不知道是什么时代铠甲的干尸们，晃晃悠悠地向那个应该还是独坐林中的少女走过去，这显然是一件奇妙个鬼的事情。
　　如果那女木偶师只是在林中独自前行的修行间隙，因为戏瘾突然上来而唱了几句······之后就算是那些干尸没有伤人的心思，她也得被吓掉半条命。
　　并且岳澄媛觉得她应该没有和同伴一起，因为如果是有人同行的话，可不会出现独自走在这样很可能出现危险的大环境里，还会随意制造噪音招蜂引蝶的蠢事情。
　　所以感情那刚刚的一群干尸，不是被杨宁这位看上去比死者还要阴沉沉的仙家吓跑的，而是被位美少女的美妙声音吸引走的。
　　当然，也不排除他们是一伙的。
　　只是作为旧日妇女之友的岳澄媛，在真正确定那女木偶师没有危险之前，并不准备离开。
　　和杨宁一起在提高警惕之后过去的话，岳澄媛还是有信心不被其它的怪力乱神给包了饺子的。
　　她很乐意做好人，但是不会容许自己因为做好事而被伤害到。
　　在看见了那一群干尸乖乖的在女木偶师周围坐下之后，岳澄媛知道有的时候还真的是自己想多了，女木偶师和干尸们真的认识。
　　也许被她急匆匆地拉着往这边赶的杨宁，会在心里评价她“太过善良”，虽然杨宁就算会有这种想法，也肯定不会说出来。
　　因为容易有情绪化的岳澄媛不一定会认。
　　关于女木偶师和干尸们认识这一点，从其中不守规矩的“观众”，还会被女木偶师的玉足蹬上两脚，却还是会因为对方的相对留手而不会受伤。
　　先前在那座沙漠小城里，那位女木偶师之所以引起了岳澄媛的注意，还有一点很重要的，就是她没有穿鞋的双脚特别好看。
　　脚趾甲整整齐齐，整个脚面是健康细长的，每一根脚趾也都是细且直。
　　是的，岳澄媛之所以在出于人道主义来此，却在确认了女木偶师安然无恙之后还没有马上就走，就是因为她还想趁着最后的机会，多瞄几眼那漂亮的小脚板底。
　　可惜岳澄媛失望了，因为那女木偶师的脚板底，竟然都是分别紧贴着两块黑色的片状物。
　　那黑色的片状物，似乎只是和她的双脚差不多大甚至还要小一点，所以她看上去就像是成天光着脚走路的人。
　　在彻底稳定了自己观众中的的秩序之后，女木偶师开始回到自己的戏台后面坐下，继续着自己的表演。
　　她的演出似乎很受那些干尸欢迎，其中有几具干尸的喉咙里还发出了兴奋的“嗷嗷”叫，看上去并不恐怖，甚至隐约的还有些滑稽。
　　也怪不得这位女木偶师，会选择表演一些新婚夫妇打情骂俏的木偶戏。
　　这些干尸都穿着士兵的盔甲，而军营里面雌性生物，估计除了蚊子就没有多少了，难怪他们会对于类似这样的木偶戏感到亲切，并且顺带着对这女木偶师相当的尊敬。
　　等到月亮升到了天空之中，女木偶师的结束了自己的表演，收拾好自己的木偶之后，起身。
　　“恭送小姐。”观众中不知道是谁带的头，然后胡杨林的上空便出现了无数道这样嘶哑恐怖的声音，一起喊着此话的壮举。
　　女木偶师没有再说话，只是挥一挥手示意那些干尸们离开，于是它们都纷纷遁回到地底下去了。
　　“两位仙家的哥哥姐姐好。”等到自己的身边彻底安静下来之后，女木偶师开始抬头望向天空，“我是弥婴婴，双奇鬼尊家的女儿，可否来邀请两位出来一见呢？”
　　“嘤嘤，你们为什么不出来呢，是觉得婴婴是想要想害你们的吗？”这位貌似也是一位贵人，却偏偏要兼职在人类聚居地界当流浪木偶师的少女，在这一刻眨着眼睛很认真地看着天上。
　　这位一直带着鹿角发饰的少女，不愧是名为“婴婴”的少女，她在正常说话的时候，似乎是相当喜欢带着“嘤嘤”的口癖，挺可爱的。
　　只是不知道这个弥婴婴，究竟是装傻还是真的涉世未深，居然还真的就把这种有些突兀的话说了出来。
　　岳澄媛觉得不行，这样的话实在是太过于难接过话茬了。
　　所以在现身之后岳澄媛就对她说，“婴婴小姐，贫道只是脚力有点慢，并非是刻意回避不想相见，这不就是出来了嘛。”
　　现在的岳澄媛，心里现在可是疑惑坏了。
　　什么时候听说拉玛干沙漠中的双奇鬼尊和他媳妇有女儿了？可是看见那干尸群对弥婴婴称呼为“小姐”，却又很像是她和那位确实有亲子关系的样子。
　　并且脑洞比较大的岳澄媛又继续突发奇想道，原来鬼是真的能生孩子的吗？这还真是闻所未闻。
　　只是在确认了弥婴婴的一些特征之后，岳澄媛还是发现了一个事实。
　　（大概一点左右还有一更，12号白天应该也是2-3更，回家之后没有那么多事情要忙，争取多爆发一点）
　　（喜欢看红酒讲故事的老爷，有时间也可以翻到目录去看放飞自我剧场，写的是一些以前就写好的小脑洞，最近每天一更不算加更）
　　（以及，弥婴婴的“鞋”长成这样，没有“人字”的人字拖）
　　[img=500,329]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/34c24010-1dd6-4005-9d48-83a47f89b9b4.jpg[/img]





第6章 六、贤伉俪是要······
　　弥婴婴并不太可能是“鬼”的女儿，甚至可以说是绝对不可能是。
　　因为岳澄媛看见了，弥婴婴在那群干尸士兵面前表演木偶戏的时候，可以把自己的发饰摘下来，却不能把发饰上的鹿角摘下来。
　　所谓的鹿角发饰，其实就是一根普通的发带，巧之又巧地卡在了她的鹿角上，这样的遮挡正好在她出现在人类世界的时候，成功地把自己的鹿角也变成了发饰的一部分。
　　双奇鬼尊和他的媳妇可都没有一点鹿妖的血统，所以他们哪里来的鹿妖女儿？不过这是别人家的家事，岳澄媛也不好去太过的深究，所以这个疑问也只能埋在心里。
　　从来没有听说过她的“父母”拥有鹿妖的血脉，如果这真的是女儿，除非拉玛干沙漠中无端多出一片青青草原。
　　是养女吧。岳澄媛稍微思考之后得出了这样的结果，这样也就解释刚刚的干尸群，为何要称呼她为小姐。
　　因为作为拥有证道诗的地仙，双奇鬼尊肯定就是这沙漠中众鬼的头头，他的“女儿”**尸们唤作小姐，也是一件很正常的事情。
　　倒是一位很不同寻常的大小姐，会知道独自远离父母，到人类的聚居区去自己隐瞒身份，自己打工卖艺自力更生。
　　“婴婴小姐。”当胡思乱想的岳澄媛，还没有来的及再还没有来得及再对宁婴婴说什么，杨宁却是抢先一步，上前开始向她说话。
　　“我们从仙界下来，想要求见令尊……还请引荐。”
　　杨宁竟然没有按照岳澄媛建议他的方法，直接靠两条腿开十一号去大圣陵，而是选择去求此地的地主。
　　岳澄媛见自己的计划杨宁强行打断，也不是显得特别在意，相反她还为杨宁难得地会因为一些目的而主动开始社交行为而替他高兴。
　　阿宁你就应该是这样才好呢，就是要学会借助外界的力量，就是应该在尝试着和其他人一同相处的时候，学会让自己成长。
　　因为杨宁非常坚持着要求助双奇鬼尊的缘故，岳澄媛决定支持他，也就由着他继续向弥婴婴提问了。
　　“贤伉俪是要求见父亲吗？”弥婴婴有些好奇道，说完还特意“嘤嘤”地笑了一声。
　　岳澄媛觉得这样的小姑娘虽然可爱，好奇不要有的好，真的。如果不是看看在这个少女是相当有意思的人，岳澄媛觉得她可能会克制不住自己一拳一个嘤嘤怪的欲望。
　　“嘤嘤，虽然婴婴想帮助你们，但是遗憾的是婴婴实在是做不到呢。”这个扎着鱼骨辫子少女有些无辜地说，“婴婴也找不到他们。”
　　“父亲啊，他和母亲一起隐居在沙漠里，并不好找到，而且他们早就将婴婴送到外面的世界去历练了。”
　　“他们说婴婴应该早些独立，所以婴婴就想试着去忘记他们的所在，这样也可以更好地督促自己独立起来。”
　　弥婴婴的言下之意，是因为离家太过久远的缘故，她自己都不知道自己的父亲母亲应该用什么方法去找。
　　就算是养女也不能这么养啊！知不知道富养闺女穷养儿的政治正确！
　　并且就算是地仙，也真的至于会如此的居无定所吗？
　　对于这样放羊式教育孩子的家长还真是无奈，难怪弥婴婴的年纪已经不小，修为却依然只是不上不下。
　　“嘤嘤嘤，不过天上来的仙家哥哥姐姐，想要去找父亲母亲的话，其实只要在沙漠里走着，就还是有可能遇上的。”
　　弥婴婴因为自己讲话的时候有特殊的口癖在，所以她在和杨宁交流的时候，估计杨宁分辨她的口癖和自称也是很辛苦。
　　虽然婴婴讲话的时候，语序显得有那么一点没有逻辑但是仔细去听的话，还时能明白弥婴婴的话是有几分道理的。
　　鬼喜夜游。
　　所以在晚上的沙漠里晃悠的话，怎么可能不会遇见鬼呢？
　　这个方法明显是可行的，但是杨宁原本就是知道这一点，所以在得到只是这样一个答案之后，他的表情还是出现了一丝隐约的不悦。
　　为了防止杨宁他做出什么不礼貌的举动，岳澄媛按住了他的手，示意他冷静下来。
　　杨宁的手冰冷依旧，不过岳澄媛可不觉得这个习惯特立独行的人，会做到在自己做出的无恶意举动之后，却依然不能的到回报的反应。
　　弥婴婴应该没有说谎，她的回答之所以让杨宁表达不满，不过待人处事还是同样有些缺乏老练的她，没有把自己的话用比较恰当的方式说出来。
　　“谢谢你啦，婴婴小姐。”岳澄媛朝那个讲述情报的少女微微欠了欠身，因为她终究是为自己还有杨宁指路这件事帮了忙，谢谢她也是应该的事情。
　　“婴婴的话还想在这个沙漠里多转一会再回去，所以两位就请先行把，说不定爸爸妈妈在外游荡的时候，还真可能遇见你们呢。”
　　岳澄媛注意到弥婴婴的手上依旧在无意识地比划着什么，估计还是想继续在自己的观众们回归地下之后，再多多练习一下自己操控木偶的技术。
　　只是她没有注意到的是，弥婴婴在说明如何可以见到她那个隐居在沙漠中的父亲之时，目光是投向杨宁而非投向她。
　　这样看上去，颇有把岳澄媛只是当做一个跟班、将她视作杨宁附庸的意思，不过一贯能够以相对的容忍来看待别人的一举一动的岳澄媛来说这不算什么，反正谁做主都是无所谓的事情。
　　也许这是因为弥婴婴她，会根据第一印象下意识地产生一些错觉。
　　(对不起最近我大概是没看黄历，家里的电脑又坏了……手机码字比较慢，结果更新推到现在)
　　(电脑修好之后，明天的三更是一定会有的，做不到你们随便提要求)
　　（非常感谢大家的支持，这几天虽然因为准备转专业和回家的事宜更新晚且有点少，但是订阅神奇的没有跌）
　　(千言万语全部都化作一句话，感谢，非常感谢……不会辜负大家的，鞠躬)
　　(隐藏鹿角发饰的灵感，是从国家队中的02身上来的('ω`))




第7章 七、嘴上说着不要
　　但其实这也是没有办法的事情，谁让杨宁的修为就是比岳澄媛高上一截，看上去就是的确很像一个主事的人呢？
　　根据从姻缘仙前辈们那里得到的经验，所谓的夫妻就是应该相互帮助扶持的，并不存在谁久应该听谁的这种事情。
　　当让，岳澄媛和杨宁没有这一层关系，但是无可否认德是他们是朋友。
　　在朋友之间，这条金科玉律也可以适用，重要的事情是在相互帮扶之后互惠互利，所以这样小小的误会也斌不算什么。
　　“总之，还是谢谢婴婴小姐了。”岳澄媛处于礼貌，在和弥婴婴告别的时候还是可以提到了这一点。
　　随后才动用道门特有的神行的轻身法术，带着杨宁消失在原地。
　　等到他们离开之后，弥婴婴互让将自己的目光投向了胡杨林深处。
　　“妈妈啊，既然您已经来了，为什么不出去见见那两位仙界来的哥哥姐姐？”
　　“不仅不见他们，还要刻意传音提醒婴婴，不要提醒他们如何见到您，这是什么道理？”
　　“婴婴觉得很奇怪？”弥婴婴出言喊话之后，胡杨林深处走出了一位身穿纱衣的妇人赤脚走在干燥的沙地上，发出“沙沙”的摩擦声响。
　　这才是女性光洁的脚板底踩在沙地上该有的声音，可惜岳澄媛在阴差阳错之下，并没有机会看见
　　看来她和脚底穿铁片的弥婴婴不一样，是真正的赤脚走路的存在，也许是因为她的脚皮比较厚，不至于会害怕自己会被相当锋利的沙石磨破脚，也不怕自己会因为白天沙漠温度太高而被灼伤。
　　想来这也正常，弥婴婴因为自己的修为不济，所以不得不靠在脚下踩铁片来保护自己。
　　而弥婴婴在见到这妇人之后是肯定不需要太过注意如何保护自己的，因为很快地就扑到了她的怀里，也许还会用围观者听不见得声音朝着妇人嗲嗲的撒撒娇。
　　纱衣妇人虽然衣着有些暴露，但是意外地不会让人觉得轻浮，相反地还会让人觉得有圣洁的感觉。
　　也许因为那中年妇人是一个有内涵的女人，身上所寄托表现出来的东西，正是与腌臜的东西无关的。
　　这个明显有着不少的母性光辉的女人，一边抱着弥婴婴一边道，“谁知道是怎么回事呢？”
　　“有些事情，那老鬼应该自然有他的考量吧。”
　　“婴婴不需要想太多，你只要一直这样和你的妈妈一样可爱就好了~我的好婴婴。”
　　中年妇人只是如此地开导着弥婴婴，并没有再和她解释太多。
　　看来，弥婴婴会成长为一个喜欢“嘤嘤嘤”的小姑娘，和自己养母的言传身教也是有着一定的联系的。
　　再说岳澄媛还有杨宁。
　　他们告别了那胡杨林中的女木偶师之后，开始沿着能够遇上沙尘暴、同时还能比较快速靠近大圣陵的一条的险路，
　　岳澄媛在提出了这个“折中”了她和杨宁想法的路线之后，杨宁表示并不想和她说话，并且向她扔了一个可以补充气血的灵果。
　　估计这是席宇先前给他的存货中，为数不多的剩余库存了，这样的好意岳澄媛自然是很高兴的接受。
　　在说了一声“非常感谢”之后，岳澄媛开始像一只小兽一样，双手将那个小玩意儿抱在手心里，开始很认真地啃。
　　看来杨宁终究还是没有忍受住，自己对岳澄媛想要表示关心的欲望。
　　之前在和岳澄媛赶路的时候，装作自己其实是和她一起漫无目的地乱跑，装的也是很辛苦了。
　　“岳二姑娘。”在看着岳澄媛的动作，杨宁难免会和先前一样变得有些入神，以至于他要过了好一会儿才继续想到和岳澄媛说话，“之前就看你好像有心事的样子，连带着在和婴婴小姐讲话的时候，方法都和以往不一样了。”
　　闻言，岳澄媛差点在啃灵果的时候，因为自己的咀嚼还有下咽不够认真，差点被呛到。
　　她觉得杨宁有点可怕。
　　明明贫道和他认识了没有多久啊，为什么杨宁他就能看得出来自己在想心事？
　　“啊······贫道确实是有一些烦恼在的。”几口把灵果的最后一部分吞下之后，岳澄媛终于让自己的嘴空闲了下来。
　　“只是贫道为什么要告诉你，现在的贫道自己究竟是在想呢？”
　　“除非你要先告诉贫道，贫道刚刚是在哪里表现的失态，才会让阿宁你注意到这个事实的。”
　　对于岳澄媛来说，自己平时每一个出现纰漏的举动，都是值得自己去注意和改正的，既然杨宁把这件事提出来了，所以岳澄媛就有必要将自己
　　“因为我一直在注意你，所以就能察觉到，你在和婴婴小姐讲话的时候，明显表情要比以往待人接物之时要不自然的多。”
　　“岳二姑娘你是不会轻易犯这样的错误的，所以我觉得你刚刚所想的事情，应该已经对你造成了足够的困扰。”
　　我一直在注意你，这是多么美丽的话语，杨宁的认真竟然也可以在由此体现出来。
　　不过，岳澄媛还是强行将这份关心忽略了，并且与此同时还下定了自己一定要多加注意自己言行的目标。
　　这次只是被杨宁注意到了还好，但是以后要是被敌人注意到的话，那就是很糟糕了。
　　做为一名兼职演员的岳澄媛，在此刻又更加坚定了要多加练习进而做到更好地扮演好自己这个角色的决心。
　　“原来是这样。”岳澄媛对着杨宁双手合十道，“幸好贫道有所失态这件事，是被阿宁你提出来了，如果是敌人提出来的话，那可就是很难办的了。”
　　杨宁对此还是表现得有点无奈，你这样不把我当低敌人什么的，就真的好吗？
　　他对于岳澄媛会下意识地相信他这件事，也是有些无语，不过这也不排除他其实也对于这件事很高兴。
　　俗称嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　（下一更大概是10点多=v=，顺便红酒现在还差4月票可以再加一更，求给力=v=）



第8章 八、把裙子拎起来
　　而开始敦促自己应该增强防备心得岳澄媛，同时也准备好了暂时地向杨宁敞开心扉。
　　“贫道刚刚在思考的，是我们到达大圣陵之后，究竟该如何想办法进入其中，然后开始在那一处探秘这件事。”
　　“大圣陵的墓门不好进，但是遗憾的是帝君她并没有把如何进入的方法详细说明，所以贫道对于······所以贫道正是在为这件事苦恼着。”
　　岳澄媛习惯做事速战速决，所以这一次下凡也就相对的仓促，竟然没来得及仔细问清楚大圣陵中的详情，导致后续的情报对接就跟不上了。
　　虽然胜天大帝也确实给了她一个记录大圣陵情报的玉片，但是仔细看过玉片中记载的东西之后，岳澄媛还是感到相当的蛋疼。
　　因为她根本没有看懂，那个所谓的墓门究竟要如何打开，因为胜天大帝关于这一点的描述，委实太过语焉不详。
　　岳澄媛现在是后悔极了，为什么自己一开始不能把情报问清楚？现在这个时侯再去问胜天大帝的话，已是对方现在极有可能没有时间，二是显得过于礼貌和不突兀。
　　何况现在再想办法去联系对方的话却也不太现实，因为拉玛干沙漠地区的特殊磁场，根本就不适合使用那样的法术。
　　“给我看看吧。”杨宁在得知了岳澄媛的疑惑之后，开始向她讨要那块玉片来。
　　岳澄媛稍作思考之后，忽然觉得这样也对，现在的杨宁就是她目前所见到的相对聪明之人，所以这个问题让杨宁来琢磨的话她也能相对的放心。
　　几息之后。
　　“阿宁是看出来什么了吗？”岳澄媛见那人光看着玉片不说话，便再也不能克制住自己的好奇心这样问道。
　　而杨宁拿着那块玉片，忽然之间脸上的笑意语愈发的浓烈。
　　“岳二姑娘，先前你还说我们没有必要去找双奇鬼尊寻求指路之法，说是绕远路浪费的时间成本，要大于你自己独自寻找大圣陵的精神力消耗，可是现在按照我们的情况来看，也许我们是必须要去见一见他们不可了。”
　　“只要见到了他，大圣陵的墓门自然会开。”
　　岳澄媛在心里被勾起了一丝好奇，“究竟是什么？阿宁你不要吊人胃口啊。”
　　不料杨宁却是铁了心要把这个关子卖到底，“岳二姑娘，只要我们去见到了他们，你所有的疑惑就能迎刃而解了。”
　　在这一刻，岳澄媛根本不觉得所谓“男人要有神秘感才帅气”，这种话会是有道理的。
　　那种因为对方只把话说一半的感觉真的相当不好受，让她觉得心里是痒痒的。
　　先前在胡杨林中“偶遇”的女木偶师弥婴婴，虽然被岳澄媛怀疑是双奇鬼尊的养女，但是遗憾的是她并不能确认，就是那个弥婴婴是否是真的找不到自己养父的所在。
　　可惜这种事情根本就没法确认，所以岳澄媛如果真的要按照杨宁的意思，和他一起去见双奇鬼尊的话，线索似乎就是这样断掉了。
　　并不。
　　事实上想要去求见此地的地主，还有一个更为直接也是几乎是半公开的方法。
　　那就是往沙尘暴发生次数比较多的地方走，据说在只要在那里多多转悠就有可能见到。
　　做为地仙，为了让自己长久地活下去，就可以靠“拯救凡修”这样的方法去积攒功德，据说这样的效果相当的不错。
　　所以想要去见到双奇鬼尊的话，也许可以试着用这样的方法“钓鱼”。
　　不过就算是风沙频发之地，也不是随时都有沙尘暴的，比如说这一天的晚上已经过去了大半，杨宁已经引着岳澄媛在看不见边界的沙漠里走了好久，他们想见到的鬼还是没有出来。
　　夜晚的沙漠中一直在刮着不小的风，但是耳朵里除了风声也不太可能听见1其它的声响，眼前的景色也是相当的单调。
　　大概只有会不停移动的沙丘，才能够让沙漠中行走的人感知到自己的存在了。
　　对于岳澄媛这个不能够适应安静环境的家伙来说，自己身边那个高速赶路的黑衣少年，似乎也并不能在她面前成为打破寂静的存在。
　　看着疾行过程脚下被风激起的黄沙，岳澄媛开始了自己的脑补，说不定可能有沙子会溅到身上，那这样是不是很糟糕呢？
　　于是岳澄媛将手微微放下，将自己的裙摆徒手拉上去了一截。
　　只是拉上去了之后，岳澄媛蔡发现了不对，为什么自己作为一个“男人”，会下意识地在现在的环境中，刻意地想要做出如此女性化的举动。
　　然而岳澄媛只是在纠结了一瞬间以后，开始将目光投在现在的自己身上，便明白了现在自己的角色定位，是“女性”。
　　为了在继续何杨宁相处的时候，保障友谊的小船不会翻，现在的自己可是要在杨宁面前扮演一个“真正的女孩子”。
　　所以自己做出这样的举动，应该也是没有任何问题的才对，就像现在拎起裙子，风轻云淡，这样才能给对方留下一个良好的印象。
　　也许杨宁在看见她拎着裙子走路的时候，会不会发自内心地觉得她很好看。
　　当然，岳澄媛还有杨宁做为经历过飞升雷劫的仙家，还是能够做到在风沙中行走自如的，之所以会想到拎着裙子走路，大概是因为岳澄媛是想要给自己找一些事情做的缘故，好叫自己不会因为单调的赶路过程而感到无聊。
　　她对于还没有在这个时候见到双奇鬼尊而觉得相当的烦躁，好想知道究竟为什么只有见到对方才能打开大圣陵啊！
　　不过在看见沙漠**现了几位的赶马商人之后，岳澄媛纠结的内心忽然开始平静下来，因为现在的她找到可以宣泄她心中无聊、停止无端脑补的办法了。
　　(修仙成就完成，大家晚安('ω`))
　　（还差3月票就380票，求给力qwq）
　　（推荐朋友“叶怀仙”的书，《天下第一也要陪女儿闯荡江湖》，同类轻松向仙侠文，值得一看~）




第10章 九、驼铃声声
　　现在的岳澄媛和杨宁站在一处地势略高的地方，
　　这群被路遇路遇的赶马商人们，现在似乎是遇见了一点的难题。
　　几名瘦弱的赶马商人背对背地围成一个并不坚固的保护圈，被逼到了一条死路上，但是这样显然并不能抵御他们周围的那一群看上去就是满脸横肉的匪徒。
　　这是多么熟悉的，与路见不平拔刀相助有关的现场，然而见此情景，岳澄媛没有拔刀相助，因为她没有刀，只有两把铁尺。
　　这些赶马商人遇见的难题，正是岳澄媛所需要的，因为随着量天尺出鞘，隔空高速在每一颗脑袋上像敲西瓜似的一人各敲了一下，那些眼睛里冒着绿光的恶徒就纷纷倒下了。
　　“完美。”岳澄媛自己同自己击掌道，为了让自己看上去更加像一个活泼的小仙女，她还特意原地蹦了蹦。
　　杨宁看着她的刻意之举，并没有再做太多的评价。
　　因为路见不平又做出了一件好事，岳澄媛成功地再次获得了信仰之力。
　　只是当岳澄媛想要做完好事不留名，直接掉头就走的时候，杨宁却忽然从他们所在的那块地方跳了下去，直接往赶马客商们所在的位置跑了过去。
　　“他想做什么？”岳澄媛在这一时之间竟然没有反应过来，杨宁他这唱的是哪一出。
　　不过看不懂归看不懂，她还是很快地跟着杨宁的步伐冲了过去。
　　在男人之间，作为朋友可就不能让兄弟被独自落下，即便杨宁的举动让她看不懂，对方所即将开始交流的对象也只是一些“看上去”只是普通人的客商。
　　杨宁刚刚飞升了一年都不到，所以经验还是难免欠缺老辣，岳澄媛觉得自己应该在这个时候多替他注意一下周围的环境，以防他会遭遇到不好的东西。
　　走的进了，便听见清楚了杨宁在和这些赶马商人说的话，也就顺带明白了他为什么要突然跳下来。
　　杨宁竟然是在很认真地向那些赶马的客商，究竟要怎么走才能让自己遇上“那位大人”。
　　如果连双奇鬼尊的“女儿”都不能确定自己父亲的所在，那么这些连沙漠中的匪徒都抵抗不了的沙漠客商，又如何会知道？
　　“那里。”其中带头的那人还真的动手指了一个方向。
　　岳澄媛顿时在心里重复了无数次“假的吧假的吧一定是假的吧”。
　　“嘿嘿嘿，都说那位地仙阁下平日里与世无争，但是没想到还真的会有人想到要去找他呢。”
　　“感谢两位仙师仗义相救，所以这点情报不足为敬意。”
　　赶马商人们嘴上说着是表达敬意，但是却没有再说太多的话便离开了。
　　虽然岳澄媛不差钱，不过看着这群赶马商人连报酬都不留的举动，还是未免会觉得有点好笑。
　　钱可是最能培养感情的呢。
　　但是不管怎么样，岳澄媛还是和杨宁一起，开始沿着那几名赶马商人指点的路线前进了。
　　他们似乎都不怀疑自己遇上的那几位
　　“好安静。”岳澄媛走在这一条路上的时候，终于因为忍耐不住那沙漠中的寂寞，对于此刻的情景做出了这一番评价。
　　其实，沙漠里除了风声本来就是很安静的，就连他们身后重新变得安静的某一处，依旧还有死去的沙匪尸体在岁月静好。
　　包括已经走远了的赶马客商们，岳澄媛也觉得他们其实也是安静的，在面对沙漠匪徒的时候没有吵闹，在节后余生之时也没有表现的太过于兴奋。
　　安静地好像木偶师没有及时配音的木偶一样。
　　只是在沿着被客商们指点出来的那条路，走了许久之后，终于在这条和先前所走道路没有什么不一样的道路上，遇上了一点不一样的东西。
　　现在岳澄媛的面前的远方有一阵飓风，那风暴的阵仗之大，甚至要在隔着很远的地方就能够看清楚，想要看清楚全貌的话，站在地上的人更是要抬起头。
　　商人们居然如此的忘恩负义？居然给帮助他们刚走沙漠中路遇的匪徒的二位仙家，指点出了一条如此糟糕的路！
　　照理说，岳澄媛应该会因为自己被欺骗了，进而会感到生气。但是在看见自己面前更加猛烈的风沙之后，岳澄媛反倒笑得很开心。
　　风起来了没有关系，想办法让风定下来就好。
　　岳澄媛略微向前走了几步，正准备施法的时候，忽然听见了一阵声音。
　　“叮铃。”
　　“叮铃。”
　　是清脆的驼铃声，就算是在风沙之中也是如此的清晰，清脆好听。
　　迎面走来了一位穿着黑斗篷的人，身后跟着一匹嘴上没有拴着缰绳的骆驼,赫然也是一位在沙漠中游走的客商。
　　“终于等到你（终于等到你）。”也许风沙里外的人，在见到对方的时候会在心里感慨出这样的话。
　　所谓的风沙似乎只是幻象，真正真实的东西也许只有从风沙中，信步走出来的那个人，以及这个人身后的那一匹骆驼。
　　那骆驼很是高大，脚掌似乎是有铁铸成，向下踩的力度似乎也有千钧之重。
　　它走在沙地上竟然能够一步印出一个脚印，离开自己的上一个脚印之后，先前的痕迹也要好几息才能被风沙抹去。
　　“你们。”黑色斗篷下的的那人开口了，一时间竟然叫人分辨不出声音的雌雄，“迷路了是吗？”
　　“我知道两位是好人，所以可以试着替你们带路呢。”
　　斗篷人公式化的的话语，让岳澄媛听起来觉得很是无趣，所以她便笑嘻嘻地答道，“前辈啊，贫道和贫道的朋友，并不是在沙漠中迷路的凡修，所以咱们能不要玩这样的小游戏成吗？”
　　“就算是带路的话，其实只要被带到您的面前，就是已经达成了自己的目标呢。”
　　“不错不错，难得不会像一般的小姑娘一样，和男人在一起就容易主见全失的女修道者，不多了呢。”
　　斗篷人一边夸奖着岳澄媛，一边将风收起，摘下了自己的兜帽。
　　（欧拉~电脑终于修好了红酒可以放心打字了~求点月票庆祝一下吧qwq）
　　（还差1月票能再加一更，求给力，我想要多多多多的月票）




第12章 十、真香啊真香
　　斗篷下面是一张美丽的女人面庞，而在仔细地观察过这张脸之后，还是能发现这一张很宁静的脸庞，就像是看透生死的那种宁静。
　　虽然斗篷下的纱衣并不是特别保守的形制，但是这个女人依然是看上去显得并不会显得不庄重。
　　“本来还想再玩玩角色扮演的。”摘掉斗篷的女人笑着说，“可是现在既然已经被你看出来了的话，岳二姑娘你很厉害呢。”
　　随着她和岳澄媛的距离越来越近，那头跟在她身边的骆驼，身上的铃铛声响也越来越清晰，然而这骆驼的面孔却渐渐地模糊了起来。
　　因为它开始改变自己的面目，渐渐地从一头骆驼变成了一头梅花鹿。
　　随后这头梅花鹿开始一点点的起身，变成了人的形状。
　　正是弥婴婴。
　　“石灵夫人久仰大名。”约会成员对着那个斗篷女人抱了抱拳，“还有婴婴小姐也是，我们现在又见面了。”
　　岳澄媛虽然不可能确定，自己先前在和弥婴婴交流的时候，石灵夫人是否就在边上，但是她却能明白自己自从进了这一带的沙漠腹地之后，相当多的举动应该都是被注视着的。
　　比如自己见到弥婴婴在胡杨林中表演木偶戏，比如自己在沙漠中见到赶马的客商遇险，这一切的一切看上去，都显得并不是太容易遇见的事情。
　　但是偏偏自己就是同时遇见了。
　　“妾身是连证道诗都没有的普通灵族，石灵之名却是不敢当。”兜帽女人笑道，“请叫妾身‘阿诗曼’吧，因为这个才是妾身的名字。”
　　古往今来，灵族的数目很稀少，因为能够在特殊环境下，承载旁人意识自行产生灵觉的东西，是在是太少太少。
　　同一种类型的灵，也许在世界这么大的前提下，就只有那么几个的样子。
　　更多的时候，世间一个种类的灵，不论修为高低也就只有一名，它即使能代表这个大类中的小分支。
　　就好比初冬雪，虽然她只是尊阶的地仙，却也是世界上仅有的一名从雪中诞生出来的地仙，所以一些修道者在和她交流的时候，便会称呼他为“雪女”。
　　岳澄媛面前这美丽却缺少一点灵动之意的女人，是从石头中诞生出来的“灵”，本体是一座天然风化造就的石像。
　　值得一提的是，在很早很早以前，世间的石灵是一只石头里蹦出来的猴子。
　　虽然艺术家们喜欢自谦天道法则才是最好的艺术家，但是天道法则的手偶尔还是会残上几分残。
　　比如阿诗曼的表情就非常的假，这就是因为风蚀石像的雕刻过于的不到位的缘故。
　　虽然她没有任何的《帝王录》气运加身，但是因为裙带关系，因为她身边的那个“鬼”，阿诗曼成为了石灵的代名词——虽然世界上除了她也确实再没有石灵就是了。
　　珍稀的物种、石灵阿诗曼在和岳澄媛交流的时候，便会因为自己的天生奇特的表情，看上去分外的不寻常，“因为年纪大了，难免会显得在一些方面越活越年轻了。”
　　她是在为自己和养女一起蝉双簧，“戏耍”岳澄媛还有杨宁的事情道歉。
　　“欢迎仙界的贵客来到拉玛干沙漠。”那斗篷下的女人也朝着岳澄媛还有杨宁笑了笑，“既然已经被认出来了，那么我也没有必要再继续隐藏自己的身份这样的必要啦。”
　　然而岳澄媛觉得对方也没有道歉的必要。
　　因为关于越活越年轻这件事，贫道这样善解人意的仙家，是完全可以理解的。
　　别看贫道现在有着一副女人的外表，但是贫道好歹也是有一颗男人一样宽容豁达的心的。
　　最重要的是岳澄媛得罪人的习惯，更没有在自己不熟悉的地界得罪人的习惯。
　　“都过去了。”因为急着要去大圣陵的缘故，岳澄媛不准备在这件事纠缠太多，“我们想要求见您的丈夫，所以就别拖延时间了可以吗？”
　　闻言，阿诗曼有些不好意思地笑道，“岳二姑娘，也许和鬼打交道打的久了，就会觉得自己会在不知不觉之间沾染了鬼的奇特属性，这应该是一件很正常的事情。”
　　“见笑了，接下来请由妾身为你带路吧。”
　　“鬼的奇特属性是什么？”岳澄媛有些好奇的问道。
　　阿诗曼将自己的手指放在唇边道，“诚如你所说，阿诗曼虽然不是鬼，但是因为和鬼一起待得时间太久，还是学得和鬼一般很喜欢演戏了。”
　　她在暗示什么，一定在暗示什么。
　　阿诗曼的话让岳澄媛脑子里闪过了一瞬间的灵光，但很不幸的是她死活想不清楚，自己脑子里灵光闪过的那个点究竟为何。
　　真不喜欢看见这些活了很久的老怪物卖关子。
　　但是不喜欢归不喜欢，岳澄媛关于这些事情还是要受着。
　　就好比某个一把年纪的家庭妇女，还是会因为自己童心未泯，会想到和自己的养女一起戏耍小辈这件事，说不定就是她们背后主事的男人对她的考验。
　　“这些前辈们的脑子里真不知道在想什么。”跟在带路的阿诗曼身后，岳澄媛的视线里便不可能避开那和睦的母女两，遂无奈地在杨宁的手上开始写字，“希望阿宁以后，可不要像这俩天天蜗居在沙漠里的宅男宅女一样，闲来无事就以戏耍人为乐。”
　　“捉弄人这种事，可是相当浪费自己还有他人的时间。”
　　岳澄媛在自己手上写的字，让杨宁不免觉得相当好笑，“岳二姑娘捉弄人的事情还做的少吗？”
　　“又或者，真的到岳二姑娘，自己想要因为恶趣味捉弄人的时候，主动会因为自己的的意愿，说出‘捉弄人真香’这样的话来。”
　　“喂喂，在你眼里贫道就这么像是这样无聊的女人吗？”
　　（美丽的月票可以考虑来一波嘛，还差一月票就能加一更qwq）
　　（呐···关于更新老跳上去的缘故，是因为作者在“放飞自我剧场”发了自己原来写的小随笔，喜欢看红酒讲故事的人就看看吧，只是喜欢看主角的话，不看也无所谓~）




第13章 十一、姐姐你今年多大了
　　“贫道明明就是一个热爱工作的先进劳模，怎么可能会像是一个随意捉弄人的仙家？”
　　“就算阿宁你总是在很多时候能说出正确的话，你也不能这样的反驳贫道啊。”
　　你凭什么怀疑我，岳澄媛差点就把这一句很奇妙的反问问出来不过她还是忍住了不要把这句话说出来的欲望。
　　这样的一句反问，通常会出现在两个出现信任危机的人之间，尤其是夫妻双方中的一方开始怀疑对方出轨的时候，这句话通常会被用于自我辩白。
　　因为太过在意你，所以才会在这个时候感到委屈和憋闷。
　　虽然岳澄媛和杨宁之间的关系没有到这个地步上，他们更算不上相看两厌弃，更没有时时刻刻都在想着如何算计对方。
　　但毫无疑问的是，岳澄媛明白她没有立场反问杨宁这个问题。
　　要是被杨宁反问“你怎么知道，自己真的生了孩子之后，会不会带着她一起去胡闹”了，那她这一张五百多岁的老脸往哪里搁？
　　并且杨宁的反问还是有着一定的道理的，并且根据岳澄媛对于杨宁的了解，这个性格死板的少年说不定还真的会为了辩难胜利说出这种话来。
　　因为很多生了孩子之后，三观全变的女人岳澄媛见过不少，因为她作为主管姻缘的仙家，这样被岁月杀猪刀改变自己模样的女人已经见过了太多。
　　“难道不是吗？岳二姑娘你在先前······”杨宁把话说到一半忽然就不往下说了。
　　也许他是想用岳澄媛先前的顽劣举动为例子，“恶意揣测”岳澄媛是否会在以后，也做出类似的糟糕事情的。
　　至于他为什么只把话讲到一半，却不继续把这件事说出来怼岳澄媛？也许是因为岳澄媛曾经类似阿诗曼刚刚举动的事情，是总是在很多刚刚好的情况下，逼迫杨宁穿上女装。
　　因为曾经是男人，所以岳澄媛自认为很了解男人，即大多数爱面子的真汉子，可不会轻易承认自己穿过女装这件事。
　　只是岳澄媛没有想到的是，杨宁不会再去刻意找事情反驳她，也许只是他在一时的冲动之后，会觉得自己应该让着她。
　　“阿宁肯定是记错了。”因为自己终于在刚刚的交锋中险胜了一招，岳澄媛笑得像个恶作剧得逞的孩子，“你说啊，你说贫道做过什么恶劣的事情？”
　　边上的阿诗曼母女还在，她就不信杨宁为了继续反驳自己，会直接把曾经被逼迫女装多次的黑历史给说出来。
　　事实上就算杨宁没有把这件事说出来，岳澄媛也注意到自己身前的那两个女人，已经都是开始小声地捂着嘴笑了。
　　杨宁的沉默，虽然让岳澄媛明白，自己在一件无关紧要的小事上取得了阶段性的胜利，但是因为听见了面前那两个女人隐隐约约的笑声，所以开始继续自己先前想要做的事情。
　　那就是继续在杨宁手上写字，如果没有被对方在先前带歪了那么一阵子，是现在的她早就可以解决了自己心中的疑惑了。
　　“为什么？”岳澄媛在杨宁的手上写的是这三个字。
　　她指的是杨宁执着于去寻找双奇鬼尊这件事，现在马上要与对方打照面了，所以岳澄媛认为现在就确定好要找对方求助的事情，也方便在之后商量好为了大成这件事所需要的条件。
　　“他有我们想要的东西。”杨宁只是回答了这一句话，之后就没有再对此解释什么了。
　　岳澄媛对于这个敷衍的答案自然觉得不满，但是她偏偏对此又做不出什么反应。
　　然而更令岳澄媛感到揪心的事情是，她现在忽然发现自己陷入了一个死胡同里，因为找不到可以和杨宁一起继续的话题了。
　　岳澄媛想，不如就此把挽着杨宁袖子的那只手放开，反正她也没有什么立场一直挽着对方的手臂。
　　他们不过是现在有相当多利益往来的朋友。
　　只是岳澄媛还没有准备主动放开杨宁的时候，一个柔软的身体就扑到了她的身上，令她不得不提前完成了自己的动作而收手。
　　往岳澄媛身上扑过来的，是原本和自己养母走在前头的弥婴婴。
　　岳澄媛虽然没有被这头小鹿给扑到，并且她还没来得及表现，那些自己对于这种突发状况的演技之前，弥婴婴对她开了腔。
　　“嘤嘤嘤，仙家姐姐，婴婴之前就对你很好奇了，刚刚胡杨树林那边，妈妈在边上拦着，一直没有什么机会和姐姐交流感情。”
　　“可是刚刚婴婴问过妈妈了，现在可以仙家姐姐玩，所以婴婴就想到来找你了。”
　　“所以你可以陪着婴婴玩一会吗？”
　　岳澄媛现在终于在注意力转移到弥婴婴身上之后，发现了一个严重的问题。
　　弥婴婴为什么要叫自己姐姐？
　　虽然你不是《帝王录》上的修道者，可贫道没有看错的话，你好像比贫道要大上不少吧？
　　一向以男子心态自居的岳澄媛，会开始在意自己的年龄有没有被夸张化，这样某种意义上也是女性化的一种趋势？
　　然而，在心里发出了关于年龄这样的疑问之后，岳澄媛再仔细地观察了弥婴婴一遍。
　　然后忽然就发现自己不能确定弥婴婴有多大了。
　　为了确定弥婴婴的年龄，岳澄媛特地在刚刚捏了一把她的手，不是因为男人心态不死而想要吃对方的豆腐，是为了摸一摸弥婴婴的骨头好看出她的年龄，这是一种确定年龄的好用方法。
　　而弥婴婴见一个一个不算特别熟的女人，在和她一起走路的时候，居然好端端地在她手上捏来捏去，竟然也没有表现出太过的惊讶。
　　而在摸骨结束以后，岳澄媛感知到的东西，果然不出自己所料。
　　（下一更是11点30的定时更新，这个月有38章加更了，谢谢大家的月票，比心心(*ω-q) ）
　　（知道红酒为什么会设置这么低的加更吗，和赖账这件事没有关系，因为红酒这个扑街有自知之明地明白，只要下个月失去了风向标的buff加成，再想加更也没机会了，票票也好打赏也好都是无缘了···）
　　（总之，加更是不会少的，chu~）




第15章 十二、女人的年龄可不一定是秘密（欠更1556）
　　弥婴婴虽然是成年人的模样，但是她的骨头却显示出没有任何成人特征的样子。
　　看上去，她的年龄已经不小了，却依然在做很多事情的时候，没有完全摆脱对养母的依赖，家长说什么就是什么，看上去是连叛逆期都没有过去，还是一个乖宝宝。
　　这摸骨还是有一点收获的，那就是弥婴婴其实是有真实存在的形体的，岳澄媛先前关于养女的猜想也确实证实了。
　　啊，关于没有形体的灵还有鬼，能生孩子这件事，果然是天方夜谭吧。
　　只是拉玛干沙漠中可是没有原生的鹿妖的，所以他们究竟是从哪里认了一个鹿妖女儿？
　　虽然现在的岳澄媛得以女人的身份便利，好好能够比较随意地捏弥婴婴的手，弥婴婴也不会对她感到厌烦。
　　但是岳澄媛心中的疑惑还是没有得到解答，所以现在就算她难得能吃到女孩子的豆腐，也不会觉得这是一件值得高兴的事情。
　　就是不知道杨宁看见她这样奇葩的举动会作何感想。
　　当然对方是否会有这样的想法，岳澄媛是并不会在意的。因为现在她最想知道的是，弥婴婴究竟是一个什么“东西”？
　　别说问女人的年龄这件事不礼貌，岳澄媛表示明明年龄才是魅力的根本，正如同发酵时间越长的酒，味道就会更加的醇香。
　　因为自己命不好的缘故，岳澄媛早就养成了想做什么就直接做的强迫症，就是因为她怕自己那一天不小心就这样带着遗憾死去。
　　岳澄媛不想在弥婴婴这个神秘的女孩身上留下遗憾。
　　而想要不留遗憾的方法还有一个，就是直接找弥婴婴问一问，这样说不定就可以问出一个所以然来。
　　她有着不弱的好奇心，但是在不能够确定自己的环境能够在保障她安全的前提下，她会把自己好奇心压制起来。
　　现在的状况对于岳澄媛来说就是很安全的，所以她也就能够做到有闲心，去问弥婴婴自己想要知道的事情，就算对方不愿意回答也无所谓，重在享受一个过程。
　　“婴婴小姐······刚刚见面的时候，贫道就感到就很好奇了，请问你脚上那双鞋子究竟是什么来头呢？”
　　岳澄媛先对这一件不算太过机密的事情，发出了自己的疑问，她其实也对这样一双鞋子感到相当的好奇的。
　　“那不是鞋子，是婴婴的兵器呢。”弥婴婴答道。
　　看见弥婴婴真的愿意开始和自己闲聊了，岳澄媛就开始摆出了一副“洗耳恭听”的样子。
　　“这个不是鞋子，是蹄铁。”弥婴婴一边说一边比划了一下，“就是类似于你们人类打仗时，为了保护战马的脚，往他们脚上钉的蹄铁。”
　　蹄铁自然要比角质状的马蹄要坚硬很多，所以能够帮助战马在行走的时候更加顺利的奔跑，铁制品肯定是相当的坚硬，所以当做武器也不为过。
　　大概这也就能说明为什么之前胡杨林里闹事的那几个干尸，会在被弥婴婴踹过之后一个个马上跪下，几乎要把征服唱出来。
　　也能说明为什么弥婴婴被幻化成一匹骆驼的时候，走路时留下的脚印相当的深。
　　铁的力量是无穷的。
　　“父亲说武器拿在手上，不如装在身上，婴婴觉得有道理，所以就把蹄铁固定在了自己的脚上。”
　　“虽然钉上去的时候有点痛，但是婴婴觉得这样子打架真的是一件很棒的事情。”
　　因材施教这一点，似乎没有再弥婴婴身上做的太好。
　　“你的父亲母亲还对你真好，都知道要靠着你自己能把这件事做完。”
　　岳澄媛忍住吐槽教育方法的欲望，这样周到的考虑，还真不愧是“父母”，这样都没有把弥婴婴养育残废，还真是一件很幸运的事情。
　　“恩，一直以来都觉得，在父亲母亲身边是一件很幸福的事情。”
　　对话进行到这里，岳澄媛忽然觉得自己其实也可以不要再纠结这些有的没的之事太多。
　　他们一家是幸福的啊，这就够了。
　　“能够认识岳二姑娘你这样的好人也是呢。”弥婴婴继续很开心地在笑，忽然又很神秘地说，“之前妈妈算出来最近你要来，但是不知道为什么一直躲着你，好奇怪呢。”
　　自己的行动居然已经被人推算出来了？
　　怪不得之前刚一见到弥婴婴，就被对方叫出了名字。
　　难道自己的行动轨迹是处在谁的掌控之中吗？莫名的觉得很不爽。
　　只是岳澄媛转念一想，天道法则运转的世界，可不是就是掌控着众生的命运吗？
　　稍微释然了一点之后，岳澄媛开始试着望远转移自己的注意力，发现而走到这里的时候，隐隐约约已经可以感受到太阳正在从天边爬起来。
　　可是她并没有感到头顶有阳光照射的燥热。
　　是头顶上有东西吗？岳澄媛下意识地感到了不安，连忙紧张地抬头向上看。
　　而当岳澄媛抬起头的时候，还真的在自己的头顶看见了很有意思的东西，确切的说那挡住她头顶阳光的东西其实在她身侧，由于太过的高大，投下的阴影便很像只是在她头顶。
　　原来在不知不觉中，他们一行人已经被阿诗曼带到了一片沙漠石阵中。
　　阿诗曼和他们没有利益上的冲突，她的养女还站在岳澄媛的边上，所以她应该不太可能是要加害自己和杨宁这两位纯良的访客。
　　红褐色的岩石随着自己脚步的不断前进，便可以看见更多。
　　当然最为瞩目的，还是石阵中那一尊相当高大的类人形的石柱，在清晨的雾气还没有完全散开的时候，倒是也有一番缥缈的美感。
　　但是在雾散开之后就不是这么一回事了。
　　（晚上十店左右应该还有一更）
　　（想要小票票，不要钱的，黄黄的小票票，可以的话请在看书的时候留下你们的评论和吐槽，红酒拜谢）
　　（说来五天前刚到家的时候，体重是57kg，现在已经涨到59kg了，果然回家会让人太过安逸导致体重激烈增长吗，为什么会胖了这么多，看来需要爆肝减肥了qwq）




第16章 十三、风蚀舞女像
　　隔着雾气去看一朵花的时候，花也许是最为美丽的，因为隔着一层模糊滤镜在那里，花瓣上有虫斑还是枯萎痕迹的都是看不见的。
　　在雾里，好歹能够让人感慨一番天道法则的手艺真不错，就连刮风也能刮的这么有艺术气息。
　　谁能想到，在这样一篇荒芜的拉玛干沙漠里，会有这样一座巧夺天工的石像？
　　衣带飘飘，体态婀娜，长发飘飘，美人如画隔云端。
　　但是等天彻底亮了后，再凑近了看就不是这么一回事了。
　　因为这舞女的石像，其实只有一个粗略的轮廓，完全没有任何细节，岳澄媛刚刚看清楚的时候，甚至觉得对方这样的颜值有一点对不起观众。
　　原本一直走在前面的阿诗曼，也在这个时候放慢了脚步，跟在她后面的岳澄媛得以就这样追上了她。
　　看来这一尊人形石像对于阿诗曼来说很重要。
　　不然原本和“年轻人”没有共同话题的、只顾得上专心赶路的她，会在这一刻停下自己前进的脚步。
　　观察的对方的举动，岳澄媛想到了某种可能性。
　　原来，阿诗曼这一名灵族，多年前所出壳的的本体是长这样的吗？
　　却见那个带着兜帽的女人，忽然在那一尊雕工拙劣的石像前双手合十，而原本在和岳澄媛聊天的弥婴婴，也在阿诗曼看见了那一尊石像之后，小跑到她身边跟着她盈盈下拜。
　　“我们好像不应该过去呢。”看着和谐无比的母女二人，岳澄媛这样想到。
　　“话说回来，阿宁你刚刚走那么慢，究竟是怎么了？”岳澄媛有些半开玩笑道，“一个人在后面偷偷摸摸，难不成是在做什么坏事？”
　　在被这样怀疑之后，杨宁并没有表现的如何的生气，依然还是与先前无二的冷淡面孔，
　　他只是有些奇怪地看了岳澄媛一眼，“石灵娘娘在前面带路，我走在她难免尴尬。”
　　“而你和婴婴小姐都是年轻的女孩，我和你们并没有太多的共同话题，所以我能同你们说什么？”
　　岳澄媛有些哑口无言了。
　　自然不能和他说，贫道其实曾经是男人来着，你要是有话题想和贫道一起聊，那贫道可真的是会有相当多的素材呢。
　　这个结论是岳澄媛借助女人的直觉得到的，她相信在阅读方面和她有着相同爱好的杨宁，是肯定会和她一起有很多共同语言的。
　　“然而我们之间的交流还真的是很少。”岳澄媛有些无奈地想。
　　真不知道什么时候他们才能再有好好交流的契机，或者说他们什么时候能够做到敞开心扉好好地交流。
　　两个人都是戏精这一件事，可是相当糟糕的巧合。
　　等到阿诗曼在那石像脚下的参拜终止了，她却没有马上离开，而是站着原地看着石像出神，不知道究竟在想什么。
　　沙漠风蚀出来的舞女人形的石柱，是不可能有太多精细的雕琢的，所以阿诗曼虽然看上去并不像个面瘫，但是在面对她的时候，你会觉得自己依然不能把她的脸看得特别清晰。
　　“看着这样自然奇观，确实会由衷地在心里觉得值得敬佩，只是贫道先前见石灵娘娘对做石像很是看重，不知道这里面可有什么说头？”
　　此时的岳澄媛决定说点什么转移自己的注意力，同时也小小地腹诽了杨宁一番，暗中埋怨他实在是太会寻找话题。
　　因为听见了岳澄媛的喃喃自语，阿诗曼便转身看向岳澄媛道，“岳二姑娘我且问你，你知道花儿为什么会那样红吗？”
　　“呃，该是鲜血染红的吗？”岳澄媛记得有人和她说过这样的一首歌。
　　但是岳澄媛话一说出口就后悔了。
　　所谓能诞生灵族的器物，有那个背后是没有大的因果纠缠的，而大的因果纠缠背后，难免就会有很多不愉快的故事。
　　自己的无心之语若是让对方想起了某些的伤心事，这可是让她间接功德有损了。
　　虽然岳澄媛曾经在道听途说的过程中，听说过灵是没有感情的。
　　但是在与自己先前认识的灵族，初冬雪相处的时候，她却开始觉得这一件事并非如此。
　　初冬雪在雪地里捡起了一个弃婴之后，开始试着作为一个母亲，然后原本在雪山上无欲无求的她，开始参与世间的纷争，为了自己的孩子，就算自己被伤害也全然不在乎。
　　既然阿诗曼会选在这个时刻于石像脚下参拜，就证明这座石像已经对她有了很不一般的意义。
　　并且她和初冬雪还是有不一样的地方的，因为初冬雪只是出于举手之劳养大了一个小孩子，而阿诗曼除了孩子之外还有汉子。
　　说不定正是因为如此，阿诗曼才会开始变得比初冬雪更加的情绪化。
　　岳澄媛居然在阿诗曼面前，针对这这根石柱而插科打诨，显然是太不礼貌。
　　“抱歉，贫道是一时嘴顺了。”
　　好在阿诗曼只是笑了笑，显得并不计较，“你知道吗？虽然在很多人的眼里，有意义的东西是难以忘记的，但是在他们之外的路人眼里，这一件事却无关紧要。”
　　“终究还是不能在远离社会的环境活下去，所以这一点鸡毛蒜皮无关紧要，你也就不要太过的介怀。”
　　阿诗曼的话说的很有道理，而在很多年之后，岳澄媛也因为自身的际遇，更加明了地明白了这一句话。
　　“话说回来。”阿诗曼抬起手吗，在那石像的表面拍了一拍，“岳二姑娘会问出刚刚的问题，也是因为好奇这石像背后的故事吧。”
　　“想来你之前就已经猜测得到，这里就是万年前妾身的诞生之地。”
　　“灵族的诞生离不开强烈的执念，所以在妾身诞生之前，这里死去了很多很多的女人。”
　　果然这样的诞生过程并不美好，岳澄媛在心里无奈道。
　　“那些死去女人的血，溅了一大片到这根石柱上，所以我在那之后就从石柱里醒过来了。”
　　“所以说，阿诗曼的诞生，并不是和某一个人有关，而是因为很多无辜女人的凄惨遭遇罢了，”




第17章 十四、作者想换封面，各位读者老爷你们怎么看（欠更1756）
　　通常而言，因为一些特殊的原因，在遇见突发状况的时候，女人的生还概率是要比男人大上很多的。
　　女人想要死的话可没有男人那么容易，可令人震惊的是，这里居然在万年前，死去了很多的女人。
　　“宗教祭祀吗？”岳澄媛问道，在一些特殊的宗教里，是很有可能存在着这样的陋习的。
　　苦难的名字叫女人这句话是有道理的，在灾难的困难年代里，很多的女人活得很痛苦，在富裕的年代，女人，们依旧可能活得很痛苦。
　　“死在这里、并最终给予我重生的女人们，也许没有宗教信仰，因为我忘了，灵族的记忆和赐命者也许没有任何的关系，能够继承的只是一部分。”
　　“但不管怎么说，在一些人眼里，她们都有着肮脏下贱的命，因为这一根石柱的奠基石，都是军妓。”
　　“军妓们因为做了一些事情，被大人物们认为是背离自己的祖国，所以就统统被杀死在这里。”
　　岳澄媛开始觉得有些好奇，不过是一群没有太大能力的女人们，所以她们究竟能做出叛国的事情。
　　很快她的疑惑就被阿诗曼解答了，“诺，就是在有敌人来袭的时候，男人们没有办法了，于是决定让这些女人们站出去，命令她们用张开的双腿来充当武器。”
　　“后来战争胜利了，所以这些在为难关头被推出去的军妓们。便被驱赶到这里，以叛国的罪名乱刀砍死。”
　　“然后便没有然后了，等到这些无助女人的生机彻底溃散之时，我便从这石头柱子里钻出来了。”
　　很好笑。
　　明明决定投降的是男人们，可是最后受罪的却是一群女人。
　　不过遗憾的是，这些事情已经成为了过往云烟，所具有的价值也就只有听听而已了。
　　“这样的决策是很不尊重女人呢。”
　　“这尊与跳舞女人极为相似的石像，他们一度奉为保佑战争顺利的女神，可没想到他们居然会想要在女神的面前残害她的同类。”
　　针对阿诗曼的有些无奈的评价，岳澄媛却有着截然不同的想法。
　　她觉得这正是再正常不过，因为尊重女性这件事，与尊重可能对他们有利用价值的女性神明完全不矛盾。
　　“说的有点多，婴婴过来，我们继续赶路吧。”
　　看阿诗曼讲故事的淡然模样，说不定那些杀军妓的军营士兵，最终都被她给拿来祭刀。
　　一群同样为国家拼死拼活的女人，却最终得到如此的不公正对待，她们心中的怨气恐怕会相当的重。
　　岳澄媛没记错的话，之前在她瞬移达到的那个沙漠边陲的小城里，“阿诗曼”正是“女神”这个词的方言化读法。
　　大概那样的女神她是不屑于去当的，不过也许是出于讽刺当年那些人的缘故，这个
　　而现在这个经常会在闲暇时间于沙漠中游走，自由自在的石灵，才是自己的“阿诗曼”。
　　在知晓了有关于这尊石像的故事之后，内心戏很足的岳澄媛，又开始脑补这样那样的东西了。
　　因为弥婴婴被自己养母叫走的缘故，岳澄媛开始明白，自己其实是可以找杨宁说说话的。
　　自从进入沙漠地区以来，对方已经保持一个沉默寡言的状态好久了。
　　只是岳澄媛如果现在就把这句话拿来向他提问的话，难免会显得自己很黏他。
　　贫道可是男人啊，所以作为男人的话，明明是不应该这样喜欢粘着他想要和他讲话的吧。
　　最终岳澄媛决定了，要和杨宁一起讲一点看上去不那么紧急的事情，比如说想办法撬开他的嘴巴，问清楚对方究竟执着于想来这里是为了什么。
　　现在目的地也到了了，杨宁也是时候讲明白自己的目的了吧。
　　反正岳澄媛不觉得杨宁是来这里扫墓上香的。
　　“阿宁阿宁······”岳澄媛拽着杨宁的袖子，一边把目光不停地往阿诗曼的方向瞟，疯狂的眼神暗示。
　　你应该去和我们准备“求助”的对象讲清楚自己的目的啦！贫道的信仰之力已经饥渴难耐！
　　这个时候，岳澄媛是不会心疼因为求助旁人，进而导致自己身上的信仰之力，被天道法则转移到对方身上的。
　　作为旧日富商之子的她，可是明白不舍得花钱就不可能来钱的道理。
　　因为如果自己向双奇鬼尊夫妇求助后会损失信仰之力，但是求助的结果，却是自己能够更加顺利地进入那一座陵墓，获得更大的机缘，这样又何乐而不为呢？
　　于是杨宁飞快地动了动嘴，说了一个发音模糊的词汇。
　　？？？
　　岳澄媛表示自己并没有把这句话听清楚。
　　“原来，杨仙王你是想要要那个东西吗？”没想到连岳澄媛都没有听清楚的话，阿诗曼却是听懂了。
　　“这个我没有意见，不过你想要的东西属于夫妻共有财产。”
　　夫妻共有财产？岳澄媛对此表示简直了。
　　就算是世界上关系最为亲密的两个人，东西也不应该两个人的放在一起啊，很难找的。
　　“岳二姑娘在想什么呢？”因为看见岳澄媛的神色，突然变得莫名古怪的缘故，杨宁便问了她这样一句。
　　“当然是在发自内心地鄙视人，那个连老婆的东西都要占据一部分支配权的男人，简直小气。”
　　杨宁的手心上被写了这样的几个字，值得一提的是岳澄媛为了表现的更有女人味一点，表情看上去甚至挺义愤填膺的。
　　岳澄媛是谁？在五百年前她本是一个尊重妇女，不特立独行的妇女之友，让自己认识的女人们拥有独立自主享受自己幸福的权力，当年的他认为这是男人的本职工作。
　　家里的东西老婆都做不了主的家伙，实在是有点让她看不起，至于掌控人的欲望那么强吗？
　　[img=700,733]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/ee5496af-4d41-457f-9cd5-5b981425aa5b.jpg[/img]

　　（我想换个封面，这张怎么样？看见了的话可以吐槽或者评论区留个言发表下意见）
　　（还差7票凑40章加更···求给力点，更加给力一点=。=）
　　（这个年头非职业作者日更6000很辛苦的啦，红酒现在天天除了码字和跑步什么没做了，需要你们给点力来安慰下qwq）




第18章 十五、下一更即将粗长到你们不敢想
　　“原来岳二姑娘不满的是这个？”杨宁难得地有些玩味的笑了，不过笑意并不是特别的浓厚，“你不是一贯大都信奉事不关己高高挂起吗？”
　　“这和事不关己没有关系啊，贫道只是设身处地地想了想，发现自己也是很有可能······”
　　岳澄媛辩白到这里，忽然就不继续往下说了。
　　明明自己对于自己的定位，是绝对不可能找到道侣、信奉单身至上的“男人”啊怎么可以有类似应对刚刚情形的想法呢？
　　杨宁居然对她下套，进而用这个套诱使她说出这样很糟糕的话来。
　　虽然
　　如此想来，杨宁这个乍一看除了看书什么也不会、实则心里弯弯绕多得一匹的书呆子，太可恶了！
　　要在贫道这样一个“男人”面前讲述这样的事实？为什么要“诱导”贫道讲出这样的话？
　　难道杨宁他居然是这样一个自恋的混蛋吗？！
　　只可惜岳澄媛这样想，却是显得过于以己度人了。
　　在先前，她一直都自认为杨宁是一个很好懂的人，因为在她所面对的那个杨宁，在她面前变得很好欺负。
　　女装的话叫穿就穿，尽管脸上会在真的上身之前一脸嫌弃。
　　而被摆脱要和岳澄媛一起去刷信仰之力的时候，虽然往往会表现出一副自己绝对不舍得从书海中解脱的样子，但是还是会很快地把自己手上的东西给处理好之后，任凭岳澄媛差遣。
　　会这样说道“很听话的样子”，也许只是因为对他提出要求的人正是岳澄媛。
　　虽然岳澄媛也不是没有怀疑过，杨宁几乎是对她可以说是是百般包容，是不是有什么对自己相当不好的想法。
　　但是这个想法，刚刚冒出来了一个瞬间之后，就被岳澄媛扼杀在了脑海里。
　　自己每一次找到杨宁，是绝对都是因为自己有能够和他互惠互利的事件，邀请他一同合作解决的。
　　杨宁虽然性格孤僻，但是也绝对不是不明事理之人，对于仙家来说很重要的信仰之力，他会真的不眼红，这才是真正的稀罕事。
　　岳澄媛在怀疑杨宁对自己好，是不是因为什么不可告人的秘密，但是这种怀疑程度的进行一旦深了，就很有可能会出现问题。
　　她有什么能给杨宁的啊？自己看上去也就像有几个小钱的“年轻富婆”，再加上自己这样一张
　　没关系，他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。
　　就算你有套路，贫道不上钩还不行吗？
　　只是就算岳澄媛拿自己是个直男这件事，自我催眠绝对不会因为这些必要的示好，而改变什么，她还是觉得有点慌。
　　而阿诗曼他们私下里讲话的时候，却忽然出言打断了他们的对话，“呐，原谅妾身打扰你们小两口的琢磨小算盘，可是杨仙王提出要我的血这件事，阿诗曼却是不能轻易答应的。”
　　“放血啊，可是一件很伤害自己的事情，我家那口子说不定会很难过的。”
　　岳澄媛哑然，哎呦你们这些老人家，忽然一口狗粮就拍我们这些小辈脸上了，简直太糟糕。
　　她并不会因为这种别样的秀恩爱方式而羡慕，相反她现在被刺激的更加意志坚定，愈发地相信自己不可能被男人攻略。
　　她现在也明白了，原来杨宁的执着的东西，是这个玩意儿。
　　先前，岳澄媛之所以和杨宁说大圣陵的墓门难开，正是因为胜天大帝在那个玉片中提到过，想要开墓门必须使用混沌之宝，以此为媒介来度过墓门前禁制的一片混沌禁制。
　　先前岳澄媛给杨宁的玉片，上面写到‘须以混沌破混沌’，这话讲写的实在太过混沌，导致岳澄媛的脑子也差点因为这个混沌了好久。
　　在拉玛干沙漠里，什么东西才算得上是混沌的东西，就算找到了，又应该怎么在那陵墓门口使用，才能破开一片诡异的防护法阵？
　　感觉自己只是想要去挖个宝，不料提供情报的前辈，却还要在这种情况下训练她。
　　因为脑子对于这个的思路并不是太清晰，所以岳澄媛就想到了要求助杨宁。
　　幸运的是，杨宁的书真的看了很多并在关键时候派上了用场，故而他认为所谓的混沌之物，他们在目前的境遇中，可以使用灵族血代替。
　　当然说是血也太过不恰当，因为没有肉身的灵族，自然也不可有“血液”。
　　说灵族是混沌的一部分，这是因为灵族没有感情，他们的嬉笑怒骂，不过是在思考之后做出来的举动，所以说他们的血液可以算作混沌的一部分，也确实不为过。
　　但是无可否认，灵族的思维和能力也确实是相当混沌，尤其是阿诗曼这种活了很久的灵族，混沌的感觉说不定回事更加强烈。
　　某种意义上，岳澄媛其实相当时候当一名“灵”的潜质，因为她真的是天生戏精，虽然演技不见得有多么的高超。
　　但是热爱演戏这件事，早就已经深深地烙在了她的骨子里。
　　找知道了自己的困扰已经被提出了解决方案之后，虽然岳澄媛并不觉得事情就可以这样结束了，但是她还是在表面上看起来并不烦恼，并用自己的切身举动来支持杨宁。
　　虽然非阴非阳的的灵族血就在眼前，但是想要把它拿到手并不是一件容易的事，原因的话阿诗曼之前也已经说过了。
　　岳澄媛决定之后就把这件事当做对杨宁的历练了，就算杨宁不能做到在交涉之后拿到灵族血也没有关系。
　　因为就算是阿诗曼的血不能接到，已经被杨宁启发思路的岳澄媛，早就知道自己可以如何去除了阿诗曼之外的地方，弄到可以开墓门的工具了。
　　（结尾惯例求月票，还差5票可以加40更，在这炎热的世界里唯有月票可以平复我焦躁的心，更加凝神静气地打字的说qwq）
　　（月票又不要钱啦，留在老爷们的手上过期了也没有用，所以来投喂我吧qwq）
　　（昨天修仙的后遗症出来了···今天一整天都真的好困啊！打字的时候迷糊过去好几次，我以后再也不修仙了qwq）




第19章 十六、不便宜，但是又粗又长（欠更1956）
　　岳澄媛很清楚自己的身体，如果混沌之物可以被这样解读的话，那么她自己其实也可以生产混沌之物。
　　因为她虽然现在的身体是女人的面孔，但是在很久以前却是一副男人的模样，所以她身体周围的气场，某种意义上也可以算作混沌。
　　靠着给自己放血来开路这件事虽然有点残忍，但好歹是一种可实行的方法，反正岳澄媛她也不怕痛。
　　为了找到能够为自己积累功德的冰凌花，为了使自己能够因为积累信仰之力而更好地活下去，这一点痛又不算什么。
　　至于在放血开门的时候是否会被杨宁注意到异常，岳澄媛觉得这到不用太过关心，因为她现在完全可以自己偷偷地给自己放血。
　　到时候杨宁问起来，完全可以说是自己已经在很早之前，就已经获得了这些血液，现在不过是物品尽其用。
　　这个计划看上去是挺周密的，只要杨宁不会注意那开墓门的血液其实是来自岳澄媛的，又或者不会注意到岳澄媛的血液中其实有这样的异常。
　　想到这里，岳澄媛刻意放慢了脚步，令自己落在了这一行人的后面，偷偷地用手指甲把自己的手腕划破，与此同时将一个小玉瓶拿出来，放在自己身旁的石头上，好接下自己放出的血。
　　自己前面的那三人，刚刚一个拐弯就已经消失在自己的视线中，并且在那之后自己的周围也没有了脚步声，看来杨宁应该是到达了双奇鬼尊的所在，所以现在正是自己偷偷放血的好机会。
　　如果杨宁能够拿得出双奇鬼尊夫妇满意的条件，将能够打开墓门的“灵族血”弄到手，那自然是再好不过。
　　当然，自己如果能得到阿诗曼的血液，自己接好的这一小瓶血液还是要及时地销毁掉的，因为血液她不想有任何地可能，去暴露自己血液中的秘密。
　　而就算杨宁由于他的社交障碍，导致这一项交涉没有成功，她也不吃亏，这一瓶血刚好就可以派上用场。
　　说起来阿诗曼能够那样被保护着，倒也真的是相当幸运的事情。然而说她幸运归幸运，岳澄媛却表示自己一点也不想要这样的幸运，比起那种被丈夫保护着的日子，她更想要的是独立自主，自力更生。
　　贫道是不可能去过那样的日子的，贫道想要依靠的只有自己！
　　“岳二姑娘。”正当岳澄媛正在用白且晶亮如贝壳的指甲，开始招呼自己的双手之时，杨宁忽然出现在了她的视线中。
　　理所当然的，原本还在轻轻地哼歌的岳澄媛，都被杨宁突然出现这件事吓到了。
　　其实岳澄媛还是没有那么容易被吓到的，因先前在为了刷信仰之力不断打怪的那些年，确实没少见过奇形怪状的玩意儿，就像她先前在沙漠里偶遇干尸群的时候都是一脸的安静，完全不虚。
　　关于为什么会被杨宁吓到这件事，岳澄媛对此也并不是很清楚。
　　是因为杨宁的实力太过强大？可是就算他很强，在她这里也是很好欺负的。
　　但是如果要强行解释杨宁演技强大，能演到一般人都知人知面不知心那一地步的话，岳澄媛又觉得不太可能。
　　为什么她对于杨宁的情绪会如此的复杂？
　　既害怕对方，又在会在有的时候觉得对方是值得亲近的人，甚至会在面对他的时候变得很没有男人的自觉。
　　岳澄媛现在还不知道，因为一些特殊的原因，杨宁真的就是在某些方面是相当的恐怖。
　　所以她会三番几次地被杨宁吓到，也许就是因为女性的直觉在那里引导着她。
　　只是杨宁也许真的很恐怖不假，但是他未必会真的想要害她，所以他的直觉确实非常的准确，因为杨宁本就是一个多面的人。
　　然而在被吓到的这个时候，岳澄媛的指甲上还包裹着一层法力，并且将法力凝结成气刃的手指还搭在她的手上。
　　所以被吓得手抖了之后，那锋利的气刃，再次在她手上已经被愈合的伤口上划了过去。
　　只听“嗤”的一声，殷红的血液就冒出来了。
　　因为还在心里纠结着杨宁究竟为什么会那么奇怪的缘故，岳澄媛一开始甚至没有来得及注意到这件事，血液的流速和伤口的深度，没有像先前主动给自己放血的时候一样受控制。
　　见岳澄媛又是如此的毛手毛脚，杨宁一贯没有什么波澜的脸上依然面无表情，只是抬手就把岳澄媛受伤的那只手拉了过去。
　　“喂！你！”下意识地岳澄媛就小声地呵斥出来了，就算这并不是什么羞耻过分的动作，岳澄媛的声音还是带上了一丝微微的恼怒之意，可惜她的声音天生的就比较甜糯，所以这样听起来她的声音就像在撒娇。
　　岳澄媛自持力气不小，所以开始试着将自己的手从杨宁的手上抽出来，可惜她的举动没有成功，大概是因为伤口处的肌肉损伤，也影响了她的发力。
　　手被对方拽着的感觉还真不是滋味，岳澄媛表示贫道对此表示相当的无奈。
　　虽然贫道不会因为这种小事大惊小怪，但是贫道是从生理到心理上，都不喜欢自己被这样子对待啊！
　　杨宁扳着岳澄媛的手，就像在死命地抓住自己无论如何也不能失却的珍宝。
　　也许他是意识到了自己的行为失当，所以杨宁马上开始了下一步的动作来缓解这一尴尬。
　　他下一步的动作，是将自己手上的力使得稍微轻了一点，只是岳澄媛还没来得及送一口气，杨宁的手指就贴着她的伤口拂了过去。
　　那冰凉的手指刚刚沾到伤口上的时候，最初会因为身体天生的应激反应，隐隐约约地感到有一丝刺痛。
　　不过刺痛过后就是的解脱，因为岳澄媛能够感觉到自己破裂的皮肤正在愈合，原来杨宁又在用他的那一门诡异的神通给她疗伤。
　　伤口愈合之时，那轻微的麻痒之感她再为熟悉不过，这种感觉很幸福。
　　这种感觉即是意味着，自己还是一个完整的、活着的人。
　　因为杨宁比岳澄媛之自己都先一步，对她受伤这件事开始做出了为她治疗的举动，所以岳澄媛在心里表示贫道原谅你了。
　　虽然这个人太过的诡异，但是在很多时候还真的是很不错的。
　　作为旧日妇女之友的岳澄媛表示，杨宁虽然走路每个声儿有些吓人，不过他这样会第一时间能为她做出应对的举动，多少还是有些让她感动。
　　“谢谢了······说起来，阿宁你突然出现在这里，有什么要紧的事情要找贫道吗？”
　　“你突然人就跑没有了，还不许别人担心你吗？要是你给什么怪力乱神给拐走了，或者又被什么幺蛾子给弄伤了。”杨宁说道这里时脸色忽然冷了几分，“我不想被岳仙王给找茬。”
　　好吧，岳澄媛承认自己突然玩失踪是确实有点不太厚道。
　　还真不知道为什么，杨宁会如此反对和岳涛进行语言方面的交流，应该要找个机会来让他们改善一下关系。
　　“唐先生要见你。”杨宁的不正常只是持续了一瞬，“原因我不知道，你去问他吧。”
　　杨宁虽然年纪小，但是胜在修为足够高，故而他对很多的“前辈”都不需要用上尊称。这是一种特别的资本。
　　“前辈你好。”岳澄媛对着那一副枯坐在山洞里的铠甲微微鞠了一躬，“晚辈是自仙界来，先前是帝君有吩咐，说是要晚辈们进入大圣陵去寻物。”
　　是的，关于这件事岳澄媛还真的没有诓人，因为胜天大帝也确实交代了，要她去从大圣陵中找出两件东西。
　　说实在的，那两件东西的名目，是在有点让人觉得一言难尽，并且岳澄媛深深地怀疑为什么对方会
　　也不提这两件东西究竟是什么，她此时特地把胜天大帝的名头扯出来，颇有点狐假虎威的味道，搞得她好像是要有多么重要的公务一般。
　　其实她只是个被“官方”允许去盗墓的淘金客而已，虽然那遗迹是官方自己家的。
　　也不知道是因为什么原因，才会让胜天大帝会同意岳澄媛去挖墓。
　　那种东西明明是她家祖上的私人财产吧，这样指导外人进墓真的没问题？
　　不过话说回来，岳澄媛相信因为搬出了那个名字的缘故，自己想要做的事情，应该不是特别困难。
　　认识一点大人物虽然不至于能够就为所欲为吗，但是轻松做到自己想要做的事情还是很容易的。
　　（距离下个月的开车目标还有33张月票，真的是低估了大家的热情啊，真是太谢谢了qwq）
　　（当初本来想说超过600票就再搞点更大事情的，不过看这都快月底了，怎么可能还会再有月票呢灭哈哈哈哈···）
　　（这么粗长的章节喜欢嘛qwq）
　　（说起来，红酒发现自己好像从来没被说过短小，也不知道是庆幸还是悲哀=。=）
　　（欧拉~第一次写加长的大章节，姑且算是两章加更了，现在感觉自己原地升天）
　　（sf的更新是靠字数收费的，所以字数多的章节看上去是贵了，但其实大家的火劵并没有多花呢）




第20章 十七、我只是修仙失败了（欠更2156）
　　岳澄媛被阿诗曼引路的时候待到一处空地的时候，就把自己的话就说出来了。
　　“石灵娘娘，您可知道我想要你的血的话，应该说什么话才好呢？”
　　“岳二姑娘你也不要太过的为难他。”阿诗曼在引路的时候有些无奈地笑了笑，“好巧不巧，斌哥在很早以前，也是不慎打了败仗，误入了然后在‘阿诗曼’的石像之下力竭而亡，生死化鬼。”
　　“一直以来我们都是邻居，因为自己身前的经历有些许的相似，所以多少的会有点互相怜惜的意味，再然后就决定要在一起了。”
　　“所以关于妾身的话，他总是会在很多方面都莫名的有执念。”
　　执念是个好名词，岳澄媛心里知道，自己在很多方面都能够做到事情，也正是因为执念。
　　要想劝服有执念的人，就要先想清楚怎么才能劝服自己。
　　“说起这个，您的话对婴婴小姐也是相当的有执念，可以问问为什么会这样吗？”
　　“那是我们恩人的孩子·······可惜我们的恩人早逝去已久，所以我能因为于心不忍，便想着多多照顾照顾这个孩子。”
　　虽然这背后似乎还有故事，不过阿诗曼似乎是因为她自己的原因没有把这件事明说。
　　远处，有一道白烟升起，岳澄媛凭借自己的灵觉，看得出来那道白烟，其实是指向沙漠边缘的城镇方向。
　　制造白烟的是一副盔甲。
　　岳澄媛知道，自己面前所需要应对的，乍一看是一副盔甲，其实则是一只成年老鬼。
　　对方将自己隐藏在盔甲里面，恐怕是因为他还是习惯这样不见人的生活。
　　大概这和对方生前的经历也有一定的关系。
　　“若是谁有伤她之意，我是决计不会放过的。”
　　“借血，不行。”
　　没想到对方的拒绝还真的会是这么的坚决，这么看来杨宁刚刚会想到出去找自己，也是有着一定的原因的。
　　不过自己虽然是被暂时的拒绝了，岳澄媛却没有显得太过于不高兴。
　　原因之一，自然是她会在这个时候把自己的角色表演好，因为自己的情绪不快显得一副不讨人喜欢的样子，这样并不是岳澄媛的风格。
　　并且岳澄媛还相当的感到高兴。
　　这是杨宁的长足进步啊，至少他明白了在关键的时候要找人合作这样的道理。
　　杨宁遇上了麻烦想到找自己帮忙个，这也出是因为对方的眼里自己已经，成为了他眼中值得信赖的人吗？
　　就像贫道在遇上麻烦的时候，也会想到去求助对方一样。
　　“只是不知道这样的默契究竟是好还是不好。”岳澄媛有点无奈。
　　而面对双奇鬼尊坚决不肯出借灵族血这件事，照理说岳澄媛现在应该转身就走，绝不停留，按照杨宁的推论，其实用自己的血打开墓门也不是不可以。
　　但是就是对方这样硬邦邦的态度，却激起了她的好胜之心了。
　　“晚辈可以试着说服您吗？”岳澄媛开始很有礼貌地开始和对方交涉。
　　唐季斌，他这个名字其实很不好的。
　　之所以被称为“双奇”，便是因为他在过去的日子里，于某些方面展现出来的才华很奇，命数也很奇。
　　“命数很奇”，指代的是一个人的命，相当的不好。
　　事实上，这个名字里集合了三个怀才不遇之人的名字，根据这个完全可以恶意猜测一番，那就是这位前辈一直在仕途上非常不顺利，是不是有被这个名字坑了的缘故。
　　做好事却终是不留名，不是因为有觉悟不想留名，是因为自己总是因为这样那样的原因。就是不能记住。
　　谁不想火爆？谁不想名言千古？不过这还是一个美好的罢了。
　　然而这个“不求名名来”的名字，某种意义上也是一种急功近利，妄想插旗效应能够成功这件事真的一点也不好。
　　不过好在好在么多年过去，原本浮躁的心态应该已经被看得很淡。
　　比如说岳澄媛在自己先前待得那一座沙漠小城里，就听见了有人在兴致勃勃的讨论，说是自己在沙漠里被天道法则救了，但很明显他们能够在死们前面走一遭有活过来，正是因为沙漠中的白烟和赶马人引路。
　　天道不仁，所谓的被天道法则救了这件事，其实应该是地仙出马，在冒着自己损失一部分的精神力和法力的风险，换取足够可以活命的信仰之力罢了。
　　包括阿诗曼，她其实也总是在不知不觉得时候，在带领着沙漠中迷路的客商离开困境。
　　在这空间太大的地方，他们一家人都只是举止在一个山洞里，也会因为自己可归而生的恻隐之心，去引导沙漠中的迷途者回家。
　　所以这位鬼尊也并非是绝对的利己主义者，好好交流的话应该还是能够有回旋的空间的。
　　岳澄媛明白，自己其实是在和一位年龄比她大不少的前辈友好地交流，所以她就会觉得自己应该把态度放的好一点。
　　“您想啊，您的身前明明已经做过了那么大的功绩，所以何不再在这一件事情上积累功德？这样说不定能够让自己的修为更上一层楼。”
　　“或者说，这是你们一家人的功德。”
　　顿了顿，岳澄媛又补充道，“您不想更好地保护自己的妻子还有孩子吗？”
　　没有男人会没有自己的英雄梦，所以拿唐季斌对于这一点的执着，就说不定可以让他松口。
　　岳澄媛会暗示对方这样的一个条件其实也蛮缺德的。
　　不过，这样把针对的事情用在正确的方向上，也许真的有用。
　　于是被得到允许的岳澄媛，向那副铠甲鞠了一躬，“我们自然不会让尊夫人白白流血，所以该有的补偿统统不会短缺。”
　　说完岳澄媛钻研看向了杨宁，“诺，我们现在就走吧。”
　　然而杨宁却不知道什么时候又有了自己的算盘，“你先走，我还有事情要和他们说。”
　　在前往大圣陵之前，被允许可以提取阿诗曼血液的岳澄媛，觉得自己还是有一些事情可以去做的。
　　要提取阿诗曼的“血”，就有必要去那一座背后有着沉重历史的风蚀舞女石像那里，看一看。
　　“女孩子们可是很美好的，她们死去了，自然要祭拜。”在出手提取那些“血液”的之前，岳澄媛来时学着阿诗曼先前的动作双手合十，有些登徒子地这样自言自语道。
　　这便是所谓“王图霸业”的基石，在那些所谓大人物的争权夺利中，不知道会有多少脸名字都来不及留下的人，就籍籍无名的死去了，在很多很多年之后，也许只有他们自己才会记得自己。
　　反正杨宁似乎也要再和那一家人聊什么的样子，所以自己不如先去那墓道门口，先探查一下各种的情况再说。
　　做完一切自己该做的事情之后，岳澄媛就准备在自几先往大圣陵那里去了。
　　而杨宁的话，又在岳澄媛快离开之后，和那两个整日隐居在沙漠中的男女有了这样一番对话。
　　“真是一个善良的孩子。”阿诗曼看着岳澄媛离开的背影道，“有这样的人在身边，也是你的一种福气呢。”
　　“对于那些石像中的那些东西，并没有贪得无厌，更没有把帝君的名号作为幌子来唬人。”
　　“不贪不傲，是一个挺不错的小丫头，请对她好一点吧。”
　　听见阿诗曼这些有的没的的碎碎念，杨宁终于开始对对方说出了几句音节相当模糊的话。
　　末了又道，“我做出自己的决定与你们没有干系，所以也请不要在这样多管闲事。”
　　而先行一步前往大圣陵方向去的岳澄媛，并没有机会听见这一番谈话。
　　现在的她正在那个只有抬头才能见顶端的大墓门口发呆。
　　她还是比较享受努力的这个过程的，所以她看见这个情景之后，难免就会显得有点失落。
　　为什么？
　　为什么他们只是站在墓道门口，那道门就会自行打开？
　　难道是胜天大帝之前，已经对大圣陵做出了什么指示吗？想不透。
　　只是对方既然能够操纵大圣陵，也急着去要这陵墓中的几件东西，为什么不亲自下凡来拿？
　　岳澄媛思来想去，决定把这种行为归结为“是大人物的懒惰”。
　　岳澄媛开始觉得自己的努力都是白费的，不管是在先前因为自己给自己放血，导致手滑后一不小心又被杨宁吃了豆腐；还是被在与双奇鬼尊辩难的时候，浪费了相当多的的口水和脑力。
　　血亏。
　　岳澄媛一想到他们之间再次有这样的肢体接触，忽然觉得有点不对头。
　　杨宁的手先前拂过自己的伤口之时，有没有沾到自己的血？
　　（冯唐易老，李光难封，烛之武残年退秦师···不要在意我在说什么，只是忽然觉得有些人就算因为努力还是籍籍无名，也不应该被忘记）
　　（最近事情有点多，所以手速有点下去了。不想鸽子掉更新所以就修修仙，然后半夜趴在键盘上睡到中午，头好晕=。=）
　　（因为困所以打字效率就更慢，还真是太糟糕了，希望自己只是坚持几天就不会导致猝死=。=）
　　（以及距离触发搞事番外1.0还有23张月票）




第21章 十八、太年轻太天真（补19号的保底更新）
　　她没有自恋到会想要把自己看的那么金贵，但是岳澄媛还是很不放心，万一对方从自己的血液中看出来了什么怎么办？
　　虽然杨宁的性格未必会刨根问底，可岳澄媛依然很怀疑自己会不会下一刻就被天道法则送温暖。
　　血肉之躯的血和无形之灵的血完全不一样，所以岳澄媛的血被人拿去研究的话，也许是一件很糟糕的事情，这意味着她的秘密很有可能会被暴露。阿诗曼好歹只是一个灵体，所谓的血液不过是她最为内核的法力，倒不至于会如何的伤身体。
　　而岳澄媛却得分外小心自己血液中的秘密不要被暴露。
　　只是纠结了好久的岳澄媛，最终还是把这件事暂时的放下，摩拳擦掌，便准备进去了。
　　冰凌花，还有胜天大帝所交代的两件东西，她应该去即时拿出来。
　　只是想进去的时候，岳澄媛却还是突然停下了脚步。
　　虽然她想要进去，但是她却觉得，自己在那之前好像还要再等一个自己的“同伴”。
　　岳澄媛并不怕那乌漆嘛黑的墓道，随着空气涌入墓道，那墓中已经熄灭·的长明灯又会复燃，所以这边并没有什么采光上的问题。
　　虽然那只是昏黄的长明灯，但是岳澄媛觉得自己不会害怕，有光就能意味着视线会很清楚，想看见什么都可以看清······虽然在光照另一面的影子里，。
　　她是仙家之躯，又曾经修行道法多年，还不会特别害怕着墓中会不会突然冒出什么机关要了命。
　　才怪。
　　要是让岳澄媛对着话本唱唱曲子还行，要是让她去一个人独闯会不会突然冒出爱什么的漆黑墓道······她表示自己还是太年轻，太天真。
　　这种东西完全触及她的知识盲区了。
　　看着那巨兽的大口，岳澄媛开始想，要不自己还是等着杨宁过来吧。
　　也不知道她哪里来的信心，就是认准了杨宁就是可以做到她不能做到的事情，或者说有了他的帮助之后，什么事情都能够做好。
　　原因岳澄媛自己也说不太清楚，也许是因为知道杨宁看书看得很多，就可以以此肯定他很可能是一个办法很多的人。
　　虽然站在一个傻兮兮的看着某处是显得挺别扭没格局的，但是岳澄媛还是觉得，就算自己那样表现的像站在望夫石上的小媳妇，只要能够让自己及时得到帮助，这一件事就不亏。
　　因为这只是看上去的感官，本来就是没有什么性别感的岳澄媛，在此刻更不可能有什么自身利益的亏损，所以她也会觉得自己能够做到心如止水的等上一阵子。
　　等待的时间并没有太长，在杨宁重新出现在自己身边之后，岳澄媛甚至觉得时间并没有过去多久。
　　出于礼貌，岳澄媛就像之前一样，没有问杨宁可以跟上来是为了什么，依然保持着最为基本的信任。
　　“阿宁，这可是古代皇族大圣氏的陵墓呢，刚刚贫道探知了一番，竟然发现这墓道里什么都没有。”
　　“喂喂，你可别急着走啊！你刚刚真的有认真探知过这坟墓里的状况吗？”
　　大圣氏以驱使毒虫，制作毒药为看家本领，所以岳澄媛眼见着一条墓道安静得诡异，所以就开始怀疑这墓道的暗处，会不会突然冒出来什么可以吓死人的东西。
　　虫子这东西如果一大群一大群地结伴冒出来，那可真是一件相当够呛的事情。
　　她觉得，杨宁这样的举动也实在太过不靠谱了，还真是白长了一个聪明的脑子，但很可惜的是他由于缺乏历练，还真的就这么头铁的进去了。
　　听见岳澄媛叫自己之后，杨宁便回过头道，“你为什么会觉得帝君给你指的路会有毛病？”
　　“这？”
　　万万没有想到，杨宁他居然会这么相信胜天大帝的吗？
　　“虽然帝君是一位值得尊敬的长辈，但是我们也没有必要到对她言听计从的地步。”杨宁仿佛看穿了岳澄媛的想法，于是就这样反驳了她。
　　“岳二姑娘请仔细想想，在私下里的场合，帝君她老人家对你有多么的看重，想来你自己是心知肚明的，所以她哪里有那个立场来害你？”
　　岳澄媛想想，也对。只是没想到，胜天大帝给他们的指出的这个路口指南，没想到真的会这么的轻松。
　　“啊，其实是觉得帝君如果真的看重我们的话，就应该让我们让我们走的顺利一点，好像还真的是这个样子。”
　　岳澄媛其实心里也在犯嘀咕，一代大帝的看重，真的会存在于她的身上吗？
　　自己没有过人的天分，也没有看上去会像很聪明的人，那里当得起对方可以给予的、象征着看重的历练？
　　不过话说回来，对方好歹也是对岳澄媛千交代万交代过得，要岳澄媛帮她在祖坟里也带点手信，所以一年也不会希望岳澄媛会在这陵墓之中拖得时间太久。
　　所以她给的定位坐标说不定真的会很有效的说不清。
　　想到这里，岳澄媛就很快地跟上了杨宁的步伐。
　　感觉还是有的东西没有必要冒充啊。
　　坟墓的门也在他们进去之后渐渐的开始合上。
　　也不知道他们进去之后，远处还冒着白烟的沙漠上，会不会还有什么神秘的身影出现，顺带着会对这两个刚刚进入那个神秘古墓的年少仙家评价些什么。
　　说不定这一片沙漠里其实真的什么也没有，唯有在某个可以遮挡风沙的地方，那里有人正在和着风沙的声音跳舞，身边也只有一个可爱的孩子在当观众，说不定那孩子的周围，还存在着几具骷髅一起吃瓜。
　　[img=700,393]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/d3ea3ced-da4b-4bb6-8e8b-988ed927fd9a.jpg[/img]

　　（这一更是19号的保底更新）
　　（现在看来，QQ里流行还是有好多调戏人的表情包，看上去是很甜的）
　　（某女装大佬“壁咚”妹子的雄姿英发，也是很有让人看图写话的欲望~）
　　（600月票的话就再额外写一篇这样子的番外吧，顺便再让可爱的女儿出来透透气）
　　（emmm，本扑街想让自己有这么多的月票估计不可能吧）




第22章 十九、君子爱财
　　看不见的事情自然没有办法去探索其中的端倪，但是有很多的人也没有机会，去将自己眼前所见的东西看清楚。
　　比如岳澄媛想不出为什么她会觉得沙漠中的拿到白烟，其实看起来非常的眼熟。
　　也看不出为什么自己在墓道门口只是站了一会，那扇门就自主地打开了，仿佛就是在欢迎她进去一样。
　　世界上不能想清楚的事情还是有很多的。
　　按照岳澄媛一贯的生活态度，这个时候也许只要做到随缘就好了。
　　“阿宁觉得，是什么样的原因让我们一站在这里，墓道口的门就自己打开了？”
　　反正现在一时半会还不可能撞见突然出现杀人的机关，所以岳澄媛就想到自己都可以考着和杨宁聊聊天来缓解现在的安静。
　　她的声音刻意把声线压得很低，她怕生怕自己的声音太大了的话，可能会引来设么墓道里的机关触发，或者是什么护墓神兽跳出来就大大的不好了。
　　这样刻意被压得很小声的音调，听起来也算是别有一番味道。
　　岳澄媛觉得，反正她现在也没有什么事情，所以自己决定和杨宁多聊聊天，顺便也可以让他解答一下自己心中的疑惑。
　　对于岳澄媛提出的请求，杨宁很少会拿出什么理由来拒绝她，所以他便在略微的思考以后道“也许是因为你头上的那两个簪子。”
　　自己头上的两个簪子？岳澄媛知道那一个死来自自家小那个站高的，另一个则是先前出探索初冬雪的记忆之时，杨宁给她帮助清扫障碍的。
　　这两位赠送给她的簪子加在一起会有什么不一样呢？
　　岳澄媛尚还没有反应过来，杨宁便已经开始很认真地和她解释起来。
　　“岳仙王他······修行天赋极高，道法精妙，所以他经过他之手创造出来的东西，应该就是极阳。”大概为了能讲出能让岳澄媛听这不别扭的话，杨宁还真的是相当下了苦工。
　　因为他看岳涛真的很不顺眼。
　　“而你送给我的紫藤花簪，则是被我用洗砚池的水淬炼过得，洗砚池位于古代大帝——琅琊大帝的坟墓中，所以上面自然是有足够多的阴气。”
　　“这样两件有强到气场的物品插在你的头上，你岂不就是一个非阴非阳之人。”
　　真不愧是杨宁呢，分析的还真的是相当1的好。
　　在过去的五百年里，岳澄媛因为自己残留的男性意识，下意识地就会拒绝花里胡哨的发饰，但不管怎样，她头上一直只是插着一根雕刻成粉红色昙花的簪子，那是象征着她哥哥一直以来对她的保护。
　　或者说那一根发簪就是兄弟情义的象征。
　　杨宁的紫藤花簪，虽然是自己送给对方的，但是送出去的东西肯定就已经是别人的，何况这根簪子杨宁还自己祭练过了。
　　所以岳澄媛再要用到这根簪子的话，就是对方情义之上对他的帮助。
　　先前接二连三的时间发生之后，岳澄媛只时间太少不够用，所以没有来得及把杨宁的簪子还给他。
　　只是她忽然有些疑惑，杨宁究竟算是什么呢？是真的值得好好珍惜的朋友？
　　说起来，自己先前能够那么容易地打开大圣陵的墓门，看来也是因为自己在这一层次上得到了他们帮助的缘故。
　　感谢的话真的不用多说。岳澄媛在心里想，自己身边的人们都对自己足够的好，在很多方面对自己也是相当的扶持。
　　自己也应该努力，成为和他们一样强大的性存在才是。
　　虽然杨宁的分析在理，但是岳澄媛还是觉得，墓门之所以会自己打开，还是因为那两件极阴、极阳之物，是来自王阶修道者的东西。
　　然而想到这里之后，岳澄媛难免还是觉得有点丧气，“贫道好菜啊。”这句话她是很小声地说出来的，顺带因为心情不太好，在讲述的时候还略微鼓了鼓腮帮子。
　　身边的亲友团越能打，自己就愈发觉得没有对比就没有伤害。
　　自己的根骨是什么样子岳澄媛是明白的，如果没有靠变成女人来蒙混过的话，自己无论得到证道诗还是飞升仙界都是妄想，更不要说像哥哥还有杨宁一样有机会称王称帝了。
　　虽然自己在有的时候还是显得有点能打，但是自己是个什么斤两，岳澄媛她自己确实再明白不过。
　　“谁说你很弱？”杨宁讲话的时候依然语气没有什么起伏，“我觉得你在先前的很多突发事件中表现的战斗力已经不错，而帝君也是很看好你的。”
　　“现在暂时的实力不济并不算什么，我们其实可以试着往以后看，说不定岳二姑娘你后来居上也可以变得很厉害。”
　　“你误会到哪里去了？贫道，没有你想象的那么情绪低落啦，只是偶尔地会在意一下这个事实——平日里还是会相当有干劲的。”
　　岳澄媛一边打趣着杨宁的关心，一边觉得杨宁也是开始学坏了，居然这样撩拨人的话都能说出来。
　　岳澄媛是很喜欢宝物的，这种东西基本上在关键的时候都能够派上用场。
　　对于力量有着相当执念，分外地想要变强的她，却依然不会为了宝物不择手段，或者说她觉得这样没有必要。
　　比如沙漠里的那一尊天然的风蚀石像，其中有着大量的灵力，也许这就是因为阿诗曼能够从这里面被孕育出来的原因。
　　其实约会成员可以的话，拿出一些无关紧要的东西作为条件，把这尊阿诗曼的石像带走，这样浑然天成的宝物，还是真的很有可能会给想要变强的她带来相当多的便利。
　　岳澄媛是渴望搜集能够让自己变强的东西，但是她觉得自己并能苛求太多。
　　想要变强也只是更加希望要好好的活着，所以自己只需要
　　只是她还不知道，有的人暂时看上去不是贪心的样子，其实只是因为她还没有找到能够让他不活着她变得贪心的东西。
　　（嘤嘤嘤没有人在评论区和我说话，要换封面了啊大家可以的话看一看啊，就是前几天的那张图）
　　（嘤嘤嘤我的月票涨停了，求求大家给点月票吧，我再也不皮了qwq）




第23章 二十、隐隐约约的，是一丝甜蜜！（有插画的欠更2456）
　　身后墓门早已经重重地关上了，那石门吱吱呀呀的摩擦声留下回音久久未散，但在那之后，墓道里安静得，甚至能听见身后的尘土扬起有徐徐落下的声音。
　　话说这样子的一个相对幽闭的空间，还真的很容易让人浮想联翩，孤男寡女同时处在这样一个空间中，也是很容易导致有什么不该想的想法。
　　然而，墓道中行走的两人，并不是寻常的青年男女，所以他们并不会去想什么乱七八糟的东西。
　　岳澄媛曾经是不可能那么恋爱脑严重的男人，还因为心念着应该如何去某个墓室里把冰凌花给刨出来，所以她没空胡思乱想。
　　而杨宁的话，则是似乎因为天生就没有什么表情，看上去总是一副无喜无怒的样子，唯一一种的情绪波动，大多数时候还是因为他被惹毛了。
　　他连笑都很少笑过。
　　所以他们走在这个墓道里，只要不会不小心掉进天道法则的无聊套路里，诸如无意中一起吸入了什么神秘气体之类，他们就能够一直的相安无事，一直友好合作下去。
　　当然，作为外人的他们两个，想要平安地走在别人家的墓道里，这显然是不太可能的。
　　否则的话那些描写“盗墓贼”工作日常的话本，究竟怎么可能卖的出去。
　　约会成员现在就是遇见了这样的突发状况。
　　她原本只是和杨宁一同走着的，那长长的墓道看不见尽头，几乎要让岳澄媛差点一位自己遭遇了鬼打墙，只能被不知名的怪力乱神蒙着眼睛瞎几把走。
　　但是再某一瞬间，岳澄媛发现自己的身边想起了密密麻麻的沙沙声。
　　这沙沙的声音，自然是不可能因为被扬起灰尘还有沙子落地产生的，岳澄媛还有杨宁，都是经历过渡劫天雷洗礼的仙家，自然不可能在走路的时候激起沙尘。
　　而他们身后的墓门，早已经关上了好几个时辰了，它关上之后激起的就算是千层高的海浪，也早就应该恢复平静。
　　岳澄媛知道，自己的面前应该是有东西来了。
　　“沙沙，沙沙。”
　　这细碎的声音越来越近。
　　要是寻常的女性修士站在这原本安静的墓道里，忽然听见这样一大片诡异的声响，只怕当场就要被吓得不行，手足无措了。
　　但是岳澄媛不是普通的女修，曾经她就是个好奇心旺盛的主儿，而飞升后常年为了积攒能够活命的信仰之力的她，四处奔走扫黑除恶的时候，见多了长这样的场面了。
　　她所恐惧的，是自己的预感可能不能战胜的未知，除此之外，这个多年前地主家的傻儿子冬天怕冷，吃菜怕辣。
　　当然后者纯属她在独立自主的同时伴生的小毛病，倒是问题不大。
　　岳澄媛已经用精神力粗略地探知了一番，能感受到那沙沙声的威胁并不大，所以岳澄媛不害怕的同时，还有点想要马上向前一探究竟的欲望。
　　只是还没有等岳澄媛准备好要上前去的时候，杨宁忽然直接挡在了她的面前。
　　“别看。”似乎是杨宁已经注意到了，自己的面前有多么恐怖的东西一般，会这么做是因为担心岳澄媛会被眼前的可怖景象被吓到。
　　“你把贫道当成那些娇滴滴的‘大家闺秀’吗？有什么突发状况你会觉得贫道会害怕？”
　　“有虫，还是一大群，从前面向我们包围过来了。”杨宁很平静地说，“我听说，很多女孩子都会害怕一些奇奇怪怪的东西，有人会怕虫子有的人会怕骷髅头。”
　　“别看了，说不定会被吓到。”
　　有虫？有一大群虫？
　　岳澄媛仔细想想，在古代书籍的记载里，大圣氏的确是以类似的方法来进行修道的，所以这一族在坟墓里，用来防盗的手段中有无名虫子也就正常。
　　只是就算是毒虫，自己的招数中还是有点能够防毒的，自己修行的道家法门，也让她的体内自带一股浩然正气，毒的话她不怕。
　　如果是那种咬人血肉的虫子······开玩笑，仙家那有那么的皮肉娇嫩。
　　大圣陵的主家大圣皇族，就算是在凡间称王称霸了许久，也不至于会有能够直接伤害到飞升天仙的手段。
　　不过虫子这种东西，就算你确定了它不会对比的身体造成伤害，但他还是可能会让人看着感觉心里发毛。
　　很多女孩子会因为一些小小的东西而害怕，所以杨宁就是因为考虑到了这一点，才会档在她身前告诉她不要害怕，然后为了在她面前展示了一番男人该有的样子，还特地告诉她前面有危险。
　　可岳澄媛这曾经的糙汉子真的不怕。
　　她很清楚这虫子们是不可能伤害到自己的，杨宁的修为和感知能力在她之上，所以要看清楚这个事实也要比她容易的多。
　　只是岳澄媛虽然不害怕，但是很不凑巧的是她想要演戏的本能上来了，忽然很想顺着杨宁的意思表演下去。
　　你不是要在女性面前表演出一会好男人嘛？完全没问题，贫道修为虽然不如你，但好歹是比你早飞升好多年的修道者，这就好好满足一下你这青春期小男生的小小欲望，就当积累功德了。
　　“虫虫虫虫子？”岳澄媛的声音开始变调了，“我们、我们有什么办法，不看着他们就把它们杀光吗？”
　　“阿宁你想想办法啊！要不我们考虑一下该如何避开他们走过去！！！”
　　“摆脱请不要让贫道看见它们啊，拜托啊！”
　　为了让戏演的更加真实一点，岳澄媛开始抱着自己身边的那人，用行动诠释出一副死也不肯放手的模样，整个身子几乎要化作一截八爪鱼的触须，不死死把对方缠绕死不罢休。
　　岳澄媛没有注意到，因为她本来就不会感到害怕缘故，所以刚刚的演技显得就有点过分的夸张了。
　　往好了说是夸张，往夸张了说就有点不可描述了。
　　也不知道杨宁是否慧眼如炬依旧，有没有再次看出岳澄媛的戏精本色，他被这样的应对之后，眉头依旧皱也不皱，只是微不可察地叹了一口气。
　　然后他一抄岳澄媛的大腿弯把她抱了起来，起先还因为动作不够熟练。
　　在这一瞬间岳澄媛感到有点大脑空白。
　　恍惚了好一阵子，她才想起了一件无关紧要的事情：这好像是贫道第二次被这样抱着了，上一次被这样对待，是在南海琼山的山道上来着？
　　“别看。”杨宁一边说着一边抬手，把岳澄媛的脑袋摁在了自己的肩膀上，“很快就过去了，不要看，不要怕。”
　　岳澄媛作为一个走朴素风格的美女，体重自然不可能太重，但是岳澄媛常年背着的那两铁尺很重，所以杨宁想要抱起她连带着她的铁尺，还是要耗费一番功夫的。
　　在这座有些诡异的陵墓里，能尽量少用法术还是少用法术，要是强大的法力场波动触发某些禁制就不妙了。
　　量天尺属性特殊，岳澄媛修行有针对这两把尺特殊的功法，所以背着这“巨剑”的时候感觉自然还行。
　　但是杨宁在这里要继续抱着岳澄媛的话，又必须完全不动用法力和药物增强自己的力量，只能靠自己原本的臂力死扛。
　　因为他们虽然有胜天大帝给的粗略墓地地图玉片，但是胜天大帝也是在先前提醒过他们，那就是在这座陵墓里面，机关可能会随时因为特殊条件而变动。
　　杨宁依然能在这样的条件下，轻松地抱起岳澄媛还有她的量天尺，抹了还有闲心安慰“被惊吓”的岳澄媛，可见这小子的臂力有多惊人。
　　不知道有没有自己本来就没有再害怕的原因，岳澄媛忽然觉得，自己就算在刚刚，真的有恐惧的情绪环绕着，也会马上变得镇静下来。
　　而原本就很镇静得她，会因为这一摸头变得心情更加微妙。
　　虽然隔着头发也能感觉到，那只探入她头发的手指是冰冷的，但是岳澄媛觉得自己的心里应该还是因此更温暖一些的。
　　并且好像感受到了······一丝隐隐约约的甜蜜？
　　“该死的女人身体。”岳澄媛很小声地骂了一句，她骂得是自己，没有任何责怪杨宁的意思。
　　也不知道杨宁究竟听没听见这句抱怨就是了。
　　而她在被蒙住眼睛之后，再也听不见了沙沙声，反倒是听见了绵延不绝的滴答水声。
　　她想起来杨宁这人是个用墨汁当武器的，所以照目前的情景看来，杨宁是抱着她行走的同时，用那些奇特的墨汁护在他们身边。
　　他们两个人之间依然很安静。
　　不知过了多久，或者说有约岳澄媛因为自己的特殊心境，无法计算出来客观上的时间究竟过去了多久。
　　“可以下来了，岳二姑娘。”某一刻杨宁打破了水流潺潺，“我把现场处理过了，应该是能让咱们身边的情景可以见人了。”
　　被放下之后，岳澄媛马上在即将和杨宁正对着视线之时，忽然重重地抬起自己的双拳，在太阳穴的边上重重地锤了几下，宛若一个真的被吓得不轻的少女，正在用这种诡异的方式来让她自己定心。
　　“死的死的死的。”岳澄媛好像是真的很害怕一般，表现出了似乎是下定了一番很强大的决心之后，才敢看东西的样子，强行状着胆子往杨宁身后的那条路望了过去。
　　墓道里有很一大片的石砖，染上了貌似永远也洗不掉的墨水，其中飘着很多原本就狰狞的虫怪，
　　大圣陵里的主子们，要是知道有人在破掉他们的虫阵之后还乱涂乱画了一番，只怕马上要气活一大片。
　　“阿宁好厉害。”岳澄媛想来想去，却是再也想不出比这一句更加妥帖的奉承话了。
　　“就那样。”被夸奖的杨宁依然不以物喜，“我当年不小心进入琅琊大帝的陵寝，在那里留下了半条命，才保住了半条命爬出来。”
　　“那些贵人墓中的机关手段，大抵跳不出那几个套路，习惯了就好。”
　　岳澄媛微微地吐了吐舌，她自然知道杨宁是从大帝陵墓中发家的，所以她歪打正着竟然找了一个行家来一起探秘大圣陵，却是刚好了。
　　只是听见杨宁平淡描述自己的“发家史”，岳澄媛还是感到了心里不是滋味。她知道他为了自己身上的两句《帝王录》赞叹，在过去的那些年恐怕真的吃了很多苦。
　　这个人可怜可敬又可叹。
　　“岳二姑娘好奇吗？”杨宁见着了岳澄媛的奇怪样子，便如此说道，“想去的话我以后可以带你去看。”
　　“不了不了。”岳澄媛连忙摆摆手，“大家都是有很多工作在身的天仙，那里能像地仙们一样，因为整天没事干而开始喜欢游山玩水呢？”
　　“虽然相信阿宁你最初修炼的地方，应该会是相当不错的地方，但是贫道这些日子天南地北的乱跑了好久，恐怕是没有时间了。”
　　“所以还是过一段日子之后再说吧。”
　　这是最通用的拒绝之言，毕竟一段日子又一段日子之后，就算是有事情也就变得没有了事情。
　　毕竟人是很健忘的。
　　岳澄媛说完还特意瞟了杨宁一眼，生怕杨宁这个脾气古怪的家伙会有所不满。
　　幸好，杨宁看上去并没有什么异常。
　　岳澄媛暗自松了一口气，要知道她之所以会大着胆子找男伴来着里，完全不害怕二人会发生什么，就是因为她心里明白，不管是谁和她一起来到这里，自己对方都是一样的对大圣陵不熟悉，自然没有功夫做手脚。
　　要是真的傻乎乎地跟着杨宁去琅琊大帝之墓做客，故意以杨宁对于那另外一座古代大墓的熟悉，自己还不成了随便宰割鱼肉，随便**的面团！
　　[img=695,995]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/330bf3af-c79b-4273-8e8f-f50d275d5085.jpg[/img]

　　（这一章准备用草稿约个细化插画，插画下个月上线，当然不会画虫子了，就是某两个人腻腻歪歪的抱在一起的上半身）
　　（不许吐槽画工！！！）
　　（各位读者老爷如果有想要养书的话，可以留下一个自动订阅好嘛）
　　（不知道红酒今天一口气写了4000字这么多的章节，大家看起来感觉怎么样呢）
　　（今天总共是一口气更了8000字啊8000字，所以月票啊，你究竟在哪里，这东西又不要钱，你们拿来疼爱我吧好不好(╥╯^╰╥)）




第24章 二十一、才没有被吓得脸白！
　　在进入这一片神奇的陵墓以前，岳澄媛就知道自己即将遇到很多奇妙的事情，事实上在这里还真的遇上了不少。
　　在很久以前，拉玛干沙漠之中，仙家原本就被法则压制的法力就会变得运转很不灵敏。
　　而岳澄媛先前被传送到墓门口的时候，也能够感受到这边上的法则有些许的混乱，这里的法则混乱，甚至可以让飞升过的仙家都不能自如的运转法力。
　　不知道胜天大帝将这座坟墓送入拉玛干沙漠，与拉玛干沙漠之中的法则混乱这两者之间，有没有因果关系，一切待考。
　　胜天大帝的名字，唤作大圣天，但是她并非是大圣皇族的公主郡主，而是嫁入皇族的外姓女子——大圣氏的规矩就是这样，嫁进来的媳妇死了也就是他们家的鬼。
　　至于为什么胜天大帝早已和大圣皇族脱离了关系，却还是留着那一族的姓氏？
　　这是因为当年大圣国还在的时候，皇族暴虐无度，轻贱举国之民，甚至勒令他们不配拥有姓氏。
　　她本是一个无姓之人，单名一个“天”，所以她也许并不知道自己离开了那一族之后还算得上什么。
　　就算现在已经没有几人有资格直呼大圣天之名，但是在几万年前的仙界，路人甲乙丙如若总是“天天天”的喊她，总显得太过尴尬。
　　或者，这位真正已经独立的大帝，知道自己是一个能够独立活着的仙家，跳出五行中，所以留不留着那个姓氏就无所谓了。
　　而在过了那些狰狞虫怪之后，岳澄媛和杨宁一起，终于又看见了一扇巨大的石门。
　　和先前岳澄媛站在大圣陵入口的情景一样，当她还没有来得及和杨宁商议该应该如何开门的时候，那扇门又自己打开了。
　　眼前出现了一个比较开阔的大场地，看样子这里应该是坟墓中的祭祀场所之一。
　　从外面看去，大圣陵的高度似乎没有这么夸张，那么自己眼前所见，不是幻觉，就是大圣氏中有先人改造了墓中的空间法则。
　　在这一间墓室里，岳澄媛刚推门进去，脚下就传来了“咔嚓”一声骨头断裂的声响。
　　岳澄媛的腿当然没有断掉骨头，想也不要想，就能够明白这脚下的硬物，肯定是多年前被活埋在墓中的“陪葬品”，多年之后皮肉朽烂，骨骼也变得发脆，所以一踩就断。
　　微不可察地叹了一口气之后，岳澄媛微微闭上眼，心中暗自念了一声“罪过”。
　　杨宁说过，很多女孩子都会害怕看死人，但是岳澄媛在即将面对人间地狱的时候，闭上眼睛却不是因为害怕。
　　“早登极乐。”岳澄媛在闭上眼睛之后，原本一直放在身体两侧的手就动了，因为她要超度这些骷髅。
　　不把这些骷髅都超度掉的话，自己等下怎么进去啊，虽然自己确实不会害怕，但是一想到有这么多奇形怪状的东西在自己身边，岳澄媛觉得不太行。
　　仙家自有一套他们自己呼吸原理，所以岳澄媛也不太害怕自己会因为靠近他们的时候，身上的活人气息会令他们起尸。
　　事实上岳澄媛觉得吧，这些身前就是被奴役的苦命人，恐怕早就因为生无可恋而魂飞魄散了。
　　超度的话也就图一个自己能安心。
　　“岳二姑娘？”走在岳澄媛身后的杨宁，见岳澄媛忽然就是一个大招，把这祭祀场所中的尸骨超度了一个干净，便询问她究竟有没有事情。
　　头上戴着两根非凡簪子的岳澄媛，似乎再次因为自己身上阴阳混沌的气场，触发了这一道墓门打开的条件，先杨宁一步进了这一扇墓门之后。
　　她是被吓到了吗？杨宁在心中有了这样的猜测。
　　“哈，哈，贫道没有事情的。”岳澄媛的脸色看上去有些发白，但是真的不是吓得，是她为了积累功德做好事，浪费了太多精力造成的。
　　“之后你跟在我后面吧，有什么东西我也好帮你挡着。”杨宁一边说着，一边扶住了脚步有点发虚的岳澄媛。
　　岳澄媛摇摇头，“短时间之内我们并没有再瞎蹿的必要，大圣国传承万年，这一座陵寝之中不知道有多少间墓室，盲目瞎找的话不知道要耗费多久时间，雪姨等不及我们。”
　　他们来到大圣陵的最初目的，就是要找到冰凌花挽救初冬雪的性命，拖得越久，初冬雪生还的概率也就越小。
　　说完，岳澄媛的手上已经多出了一个龟甲，几个铜钱，“还是贫道算上一算，这坟墓中究竟有什么东西吧，至少先确定一个大概的方位。”
　　“岳二姑娘精通卜算吗？”
　　“并不太好。”岳澄媛发现，杨宁在注意到她能掐会算之后，看她的神情相当的古怪。
　　还没等她问清楚这究竟是为什么，杨宁就自己走到角落头，自己盘膝坐下，看样子应该是开始自己的修炼了。
　　岳澄媛在心里暗自挤兑了一声这个人真古怪，也就没有太在意了，将铜钱装入龟甲，开始了属于自己的推演过程。
　　时间安静的流逝。
　　等到岳澄媛把自己想要推算的东西推演的差不多之后，她才注意到杨宁依旧没有什么动静，看样子是真的入定到了状态里。
　　要把进入状态的修道者叫醒，这颗不是一件好事，搞不好杨宁会因为突然被打断而受伤。
　　要不，这大圣陵中的第一步冒险，就由自己独立进行吧。
　　岳澄媛一边这样想着，还真的就自己起身，朝着祭祀场所连接的一个墓道，独自走入了另一片昏黄的长明灯中。
　　这一片长明灯之下，岔路不少，石门不少，但是岳澄媛没有见一扇们就推，而是仿佛心里有一张地图般，在几个疾冲之后才停了下来。
　　显然，这一扇石门的后面就是她的目的地。
　　（罪过这个词道士不用我知道，但是这里是架空世界，不用在意那么多）
　　（告诉大家一个好消息，红酒前几天因为上架暴死导致卡文，手速下降什么的这一阶段终于还是熬过去了，最近这几天码字速度在上升，日更八千没有问题，还请大家期待）
　　（还是惯例结尾求月票=。=）




第25章 二十二、殉葬童子朝天女（欠更2656）
　　这一间墓室的位置比较偏僻，估计也没有装什么特别金贵的人。
　　因为岳澄媛施法破开这扇门之后，竟然什么东西也没有遇上，这里竟然没有防止盗墓的机关。
　　在进去之后，岳澄媛先是屏住呼吸以防吸入有毒气体，之后才发现这间陪葬的陵墓中，竟然没有什么陪葬品。
　　是被先前来大圣陵中寻宝的修道者给搬空了吗？岳澄媛想象到这里不由得有点气恼。
　　所以贫道在这里究竟还能够找到什么？只有那一具老高的大棺材能对贫道有什么用呢？
　　等等，既然这里可能来过“盗墓”的修士，那么棺材为什么没有被打开？升棺发财可是连凡人都知道的道理啊！
　　感慨到这里的时候，岳澄媛忽然发现，在某个这件墓室某个角落的方位，安安静静地站着一个小童。
　　这个小家伙的脸色看上去，要比她先前见过得横七竖八的尸体们，要显得安详的多。
　　他之所以会这样，当然不是因为他是一个天生比较淡定的孩子，只是因为应该在放入这间墓室的时候，就已经咽气死掉了。
　　观他脸色雪白，恐怕是因为被灌下了水银之类的毒药死去的。
　　“嘿嘿。”
　　忽然，这间墓室里响起了莫名其妙的儿童笑声。
　　岳澄媛明白，恐怕是那个陪葬童子魂魄未散去，可能还在这墓室里。
　　“小朋友，姐姐知道你曾经受过苦，那么有什么要求可以和姐姐说哦。”
　　岳澄媛朝着那个殉葬童子走过去，玉手轻挥再次带起一阵风，便将那殉葬童子的尸身托了起来。
　　她本来的意思，是想拿住这个小孩的尸身，便可以让对方的魂魄注意到自己，进而开始和自己的对话。
　　只是不曾想，岳澄媛一施法拿起这一具尸体，它就忽然“澎”的一声爆裂开来了。
　　岳澄媛直在心里想这可不好了，对于鬼类来说，自己的生前的尸骸就是一切，所以自己弄坏了对方的身体，那还真是一件特别糟糕的事情。
　　这就是鬼和灵不一样的地方，灵的话从没有生命的东西中诞生出来，之后就和自己的诞生之物再也没有多大的关系。
　　“所以贫道好像不小心造了孽了。”岳澄媛在心里为自己的行为自责了几分。
　　只是她的自责还没来得及持续几须臾，忽然从空气中注意到，那个殉葬童子碎成粉末之后，她没有闻到尸体腐烂的气味。
　　所以说这个殉葬童子，应该只是布料或者纸片做出的工艺品。
　　“嘿嘿”
　　忽然那笑声又再次响起的同时，所在的方向忽然明朗了，是在这间小墓室的棺材里。
　　这是要要贫道开棺材啊。听见这声音以后，岳澄媛略微定了定神，在心里学着话本上的盗墓贼一般，念叨了好几遍“天官赐福百无禁忌”。
　　这才鼓起勇气，施法打出一阵风去推那棺材的棺材盖子。
　　她做好了棺材盖子一时半会开不了的准备，也准备好了随时拔出量天尺大战僵尸。
　　但是一阵灰尘扬起又落下，棺材里什么东西也冒出来。
　　远远看去，这棺材里似乎除了几件陪葬品以外，并什么见骷髅干尸。
　　岳澄媛在意的，是那棺材盖子上还有几枚钉子在，证明这棺材应该是封过棺的。
　　而在她看清棺材钉的时候，也就看见了棺材盖子内部的一首诗。
　　“掖廷供奉已多年,恩泽常忧雨露偏。龙驭上宾初进爵,可怜女户尽朝天。”
　　字迹很浅而且潦草，看上去就像是某个被活活封在棺材中的人，在黑暗又绝望的环境中，用自己柔弱的手指写下的。
　　这样一首诗，对于有资格被郑重安葬的贵人而言，显然是不能会被使用的，它只会是一个被迫殉葬者对于自己自己命运不公的哀鸣。
　　岳澄媛的心里想起了一种可能。
　　看见这一件墓室里面，有着大量的凤凰装饰，但是位置确实并不出于这一片陵寝的主位，所以想来这里曾经的主人，是一位大圣皇族中地位不是特别高的女性。
　　难道这个棺材里，竟然曾经装着一位“朝天女”？
　　朝天女，是对凡人君王驾崩时，用于殉葬的妃嫔和宫女的称呼。
　　她们通常在被装进棺材的时候就被杀死，好让她们的能够尽快地在另一个世界服侍她们的主人。
　　这位朝天女的似乎被封进棺材里的时候还没有咽气，并且事后可能靠自己或者别人从棺材里爬出去了。
　　是什么样的一位朝天女呢？
　　岳澄媛的想着，既然那个朝天女已经在几万年以前就逃走了，放在角落的殉葬童子也并非人体制品，那么在这一件墓室里，就不需要害怕会不会有没有什么鬼魂害人了。
　　机关什么的也不用太担心自己会遇上，现在这一件墓室里的东西，就没有一件会出现在自己的视觉死角里，所以岳澄媛也无需担心什么机关暗器。
　　因为看见那口棺材里，隐约还有放着什么东西，岳澄媛便出于好奇想要凑上去看会看一看究竟那里有什么。
　　当然，看之前还是会做好相对的保护措施的，谁知道那位朝天女从棺材里逃走之后，会不会还在棺材里做过什么手脚？
　　凡人之中，靠着挖坟掘墓为生的盗墓贼们，会遵守自己祖师爷的规矩，诸如一些门派里面还有“鸡鸣灯灭不摸金”的要求。
　　但是修道者们本就是逆天而行，所以规矩这种玩意贼他们那里也就少了很多，只要胆子大，就没有到不了的地方，没有墓葬里挖不了的宝贝。
　　不过岳澄媛作为一个惜命的人，还是会在很多时候相对的缩手缩脚，她觉得这样低调的自己不容易得罪人，小心驶得万年船。
　　那接近半人高的棺材的外面不知道为什么没有棺椁，这件事情本身就很奇怪，所以岳澄媛不由地要更加小心。
　　走进了那口棺材之后，岳澄媛看见了其中有一件还算光鲜的大圣氏贵女服饰，以及一顶形状比较模糊的小冠。
　　她觉得那顶小冠的样式有点奇怪，正想再靠近一点好看清楚的时候，忽然那棺材中冒出了一股奇形怪状的气流，自往她面门上扑。
　　这还不算，气流往外扑的同时，岳澄媛还感受到有一股吸力想要把她往棺材里拖去，，下意识地想要往后退，却发现自己的身体不太听使唤了，隐隐约约还有软倒的趋势。
　　这个时候就要抱怨下那无相海的海水了，它把当年的岳澄变成女人之时，并未把这个女人的身高缩水成正常女人的高度，所以岳澄媛的腿就要比寻常的女人长。
　　所以她身体的一大部分，是处在比棺材边缘要往上的，所以在有突**况使岳澄媛下盘不稳了以后。她会更容易地从棺材外面跌进去。
　　岳澄媛下意识死死地扒着棺材的边缘，这才没有让这件事成为事实。
　　这口棺材里面，可是装过一名枉死的朝天女的，谁知道“她”在被逼殉葬之后，会不会因为恨意滔天，进而无意中把这口棺材练成了一件邪宝。
　　甚至很有可能，那名朝天女根本就没有从棺材里逃出来，而是被这棺材生生炼化了血肉，这才造成了朝天女从棺材中逃走的假象。
　　如果跌进去了之后，棺材盖子又会自动合上的话，那等杨宁照过来救自己要等到猴年马月的事情？
　　没想到贫道来着大圣陵中，一没机会拆卸机关，二没机会挑战护墓神兽，大宝剑还没拿出来就因为这样的一束气体翻车了。
　　有毒，不仅是气体有毒，自持战斗力不俗的岳澄媛还觉得，自己遇上这件事本身也很有毒。
　　在昏过去之前，岳澄媛想起了胜天大帝曾经交代过她的话。
　　“你帮助雪女灵尊找回冰凌花之前或者之后，只要有间隙的话，不妨再去一些墓室里转一转，因为孤曾经在某个墓室里留下了一些东西，也许会对你有用······”
　　不知道这口棺材里的破碎衣裳和王冠，是不是胜天大帝留下的想要给她的东西？
　　在被那股奇怪的气流撞击到之后，岳澄媛下意识地用最大的声音喊了那个名字，随后她的眼前就陷入了一片黑暗。
　　“打死她，打死她。”岳澄媛从迷迷糊糊中醒来之时，忽然发现自己的身体正在被一群小孩子殴打着。
　　岳澄媛下意识地一阵恼火，究竟是谁家的熊孩子敢打贫道？
　　想要还手却发现自己根本就控制不了身体，而这具身体在自己动起来的时候，完全不像有什么力气的样子。
　　岳澄媛的意思不在她自己的身体里。
　　直到这个时候她才想起来，现在的感觉她是再也熟悉不过了，这正是自己最常在解决委托的时候，与任务目标共享记忆之时的情景。
　　难道就是以刚刚那束奇特的气流为契机，她和作为这口棺材主人的朝天女，共享记忆了？
　　（距离搞事目标1.0还有五张月票啦！非常谢谢大家）
　　（朝天女的诗不是我写的，但是每一章的字数其实都是比整千多一点，所以没关系吧）
　　（我去洗个头，十一点左右发第三更）




第25章 二十三、谁还没有中二过呢
　　不知道仅仅只是把脑袋靠在一口棺材上都能共享记忆成功，和岳澄媛自己本身就具有能够读心的本命技能有没有关系。
　　岳澄媛所共享记忆的人，是一个小女孩，所以她是曾经葬于棺中的那个朝天女的概率，也就更大。
　　好歹她们都是女性。
　　这个小女孩正在被围殴着，却似乎是被这些同龄的孩子打怕了，根本就不敢还手，只是小心翼翼地护住自己的脑袋，确切的说是拼命护住脸。
　　这个正在被拉帮结伙的同龄人欺负不停的可怜虫，正在被围在一个水坑边上，所以想要打不过就跑也跑不掉。
　　接着水中的倒影，岳澄媛注意到这个小女孩长得很漂亮。
　　长得漂亮的女性在社交过程中，还是能够有些许便利的，她会被这个样子对待，应该是因为被嫉妒了。
　　小孩子之间的争狠斗气，无非就是在互相之间因为这样那样的原因嫉妒。
　　被嫉妒的那人往往就可能会被孤立排挤，而遭到殴打之类的反而算是更轻的事情了。
　　许是打累了，那些小孩子最终便丢下了这个被排挤的小女孩，围着一个富态肥胖的女孩一哄而散。
　　留下的只有很多对于水坑边女孩的冷嘲热讽飘荡在空气中，怎么都忽略不了。
　　那个被抛下的抛下的小女孩擦干脸，岳澄媛感觉得真切，那就是这个女孩并没有哭，刚刚的不得不低头让她被弄脏了而已。
　　小女孩忽然对着自己面前的空狠命地锤了几下。
　　岳澄媛在心里替她可惜，好不容易被擦干净的脸，又给汗水给弄得一塌糊涂了。
　　只是不曾想，这个小女孩竟然会对自己造成威胁的水坑如此发泄。
　　“我知道，你们都嫉妒我家里比你们穷，却还是比你们长得要聪明要水灵。”
　　“一个个都等着啊！我以后，一定会强到更加让你们嫉妒的，但是到时候你们只能用一副‘看不顺眼我又干不掉我的’的姿态，匍匐在我脚下！”
　　这样子的语言还有这样子的动作，都是相当显得中二爆棚，像极了一种失败者的精神胜利法。
　　但是不知道是什么原因，岳澄媛在心底里，就是很相信，那个女孩能够做到自己的目标。
　　大概这是所谓的“王霸之气”？
　　以及岳澄媛的心里似乎生出了一种很奇怪的感觉。
　　虽然水坑里的水很不会清澈见底，小女孩的脸部岳澄媛并不能看得太清楚。
　　先前会觉得小女孩容貌清秀，也只是岳澄媛的下意识觉得。
　　因为她的直觉告诉自己，这个小女孩长得有点像一个她认识的、容貌美丽的女人。
　　这个社会从来都存在着很明显的阶级，所以在很多时候，下面的人想要往上爬并不是一件特别容易的事情。
　　爬的上去的，不是有着特别强大的手段，就是有着超人的修道天赋。
　　不过对于女人来说，一条更加冒险的捷径也是存在的。
　　那就是成为贵人的妻妾。
　　这大概也就是这份记忆的主人，最终得以被埋葬在这座坟墓里的原因。
　　小女孩长大以后，最终是进宫当了宫女的吧？
　　然后用着自己的野心，一步步地爬到了一个离顶峰比较近的地方。
　　之所以说是比较近的地方，那是因为如果她成为顶端的女人的话，就不会作为朝天女被埋进来了。
　　往往正是这些离权柄最近的人，角斗失败之后才会死的更快。
　　随后，岳澄媛的眼前快速地闪过很多的片段，无外乎是很多女人在一道玩着大宅门中的宫斗。
　　岳澄媛表示贫道更想看见，这位娘娘你是在这棺材里参悟出来了什么大道理，一点都不想看你们宫廷里的女人，是怎么让人堕胎流产、下毒撕逼的，谢谢。
　　“你们哪个贱婢都不要拦着我，都不要拦着我站在最顶端的地方！”
　　在某一个片段里，岳澄媛所附体的这具身体的主人，嘴里说出了这样一句戾气十足的话。
　　闻言，岳澄媛不由得摇了摇头，尽管她现在并不能够做到摇头这样的动作。
　　你所谓的梦想，所谓的目标，是根本不可能实现的。
　　不可能的，在看见身体主人只是作为某个男人的妻子的话，你是无论如何都不可能真正站在最为顶端的地方。
　　因为那样只是意味着你并非一个独立自主的人。
　　岳澄媛已经预料到多年后的场景了，她已经看到结局。
　　视角开始切换。
　　“吉时已到，请天娘娘尽快服药，路上好好的侍奉国主大人···”
　　“国主大人对娘娘很是宠爱，也还请你们一道黄泉路上琴瑟和鸣啊。”
　　背景依然是雕梁画栋的宫殿，眼前是华丽的宫装，这一身的料子全部穿在“自己”的身上。
　　当然，是穿在自己身上去死。
　　将死之人给再好的福利也是白搭，所以岳澄媛也没有将自己的注意力放太多在这衣服上。
　　她在意的，是“自己”身前阴阳怪气说话的宫人，不是身边围观者的冷漠和幸灾乐祸，也不是这“自己”即将成为朝天女，即将真正地埋在棺材里。
　　她在意的，是这位朝天女的名字。
　　“天”？
　　这不是胜天大帝的名讳吗？还真是不得不再次感叹缘的妙不可言。
　　话说回来，岳澄媛知道胜天大帝是从大圣陵中飞升的，也知道她是一名因为身体受到重伤，在生死攸关的时候参破天道法则的尸解仙。
　　之所以只知道这些，是因为胜天大帝在飞升之初就触发两句证道诗，天下闻名，所以飞升的地点也就不是秘密。
　　只是没想到她的尸解方式竟然是这样的，是作为被杀而不死的殉葬者而开始了自己的参悟。
　　胜天大帝说，自己在大圣陵中留下了给留下了一些给了有缘人的东西。
　　那么她话语中所指向的，就是这些封存在棺材里的记忆碎片吗？又或者是指留在棺材中的衣服还有小冠？
　　这一切暂时还不能太早地下定论，所以岳澄媛准备继续静心看着接下来的剧情展开。
　　（帝君的故事下一章就写完，不会让大家等太久的）




第26章 二十四、古坟枯骨死复生（欠更3056）
　　原本一个地位相当高的女人，却被要求着去死，这样从天堂落到泥潭的感觉，肯定会是相当的不好受的。
　　理所当然的，那个女人会开始歇斯底里，会开始疯狂。
　　然而她的周围之后有冷眼旁观的人、幸灾乐祸的人，却绝对不会有能够救她的人。
　　正当有某个服侍她服药的宫人，想要上前强行把药灌下去的时候，原本歇斯底里的人忽然冷静了下来。
　　“把药给我。”
　　那之后她还就真的一仰脖子，把那瓶子中的药全部吞了下去。
　　岳澄媛知道，那瓶子里的要并非什么绝世奇毒，但是让大圣天很快地结束生命绝对不成问题。
　　凡人国度的君主及其皇族，为了保证政权的稳定，基本上都会是相对凡人而言，是比较强大强大的修道者。
　　但是作为嫁入皇族的外姓女而言就是不一定了，只要长得好看或者有一点政治方面的才能就行，关于根骨的要求的话还真的没有。
　　何况很多皇族的妃嫔，修炼的还是专门为了讨好男人而设计的鼎炉功法。
　　所以想要杀死这样的“修道者”，甚至要比杀死那些武功高强的凡人武者要容易的的多。
　　估计以大圣天当年的性子，就算身有灵根，也肯定没有什么高等级的功法护体，想要毒死她并不是一件特别困难的事情。
　　在一片真真假假的哭声中，大圣天的视线开始变得黑暗，身体也开始被人扶起放进了棺材里。
　　同时封存的，大概还有某个女人的飞扬跋扈，以及那些与勾心斗角有关的小心思。
　　虽然自己读取记忆的主人暂时失去了知觉，但是岳澄媛知道自己视线重新恢复清明的时间并不会太久。
　　不然日后哪里来的那位坐镇盛京仙山的女帝呢？
　　事实上也确实如岳澄媛所料，她在大圣天的身体里面闭目养神的时间并没有持续多久，眼前就重新出现了光亮。
　　岳澄媛是不会相信，这么快就有人出现在大圣天的身边，把她从棺材里面救出来的。
　　所谓的光亮，不过是陪葬在朝天女的棺材中，在黑暗环境里发出荧光的珍珠还有宝石罢了。
　　也许是大圣天生来就是为了诠释何为大起大落的。
　　小时候被同龄人狠狠地欺负，长大了偏生又决定去依靠世界上最不值得爱那一类的男人，机关算尽就要图一个飞黄腾达。
　　虽然是差一点就成功了，然而最后还是被人算计，成为了棺材中陪葬贵人的朝天女。
　　而大圣天之所以会在棺材中醒来，她天生有特殊体质可以抗毒是一种可能，但是岳澄媛心里所倾向的是另外一种可能。
　　怕是宫里曾经和大圣天结怨的某某，特地把送她上路的必死毒药，换成了只能导致昏迷的**，为的就是要让她在棺材里面醒过来，再在黑暗潮湿还有寒冷中忍受无尽的煎熬。
　　岳澄媛甚至能够做到，借着大圣天现在还不算太发达的听力，将这一间墓室门口断龙石落下的声音听的一清二楚。
　　大圣天的修为不高，所以破关而出是绝对不可能的，一般情况下她所可以做出的选择，好像也就只能在棺材里面等着死掉就是了，这样的死法可以说是更加的不得好死。
　　何其恶毒。
　　然而这个为了一些可笑东西癫狂了半生的女人，却没有再在这个时候，因为意识到这个事实开始恐惧愤怒。
　　大概在这个曾经热衷宫斗的女人，一仰脖子主动吃掉送命毒药以后，她就已经开始顿悟了。
　　岳澄媛感受的到，大圣天开始从躺着的状态中坐直了身子，闭目，养神，叹了一口气。
　　不一般的情况即将发生。
　　大圣天似乎是有感而发，坐起来的第一件事，就是用自己的长指甲在棺材盖子上，写下了岳澄媛先前所看见的那首诗。
　　这是对旧日自己荒唐行事的反思，也是对自己未来人生的规划。
　　然后她开始很认真地在自己的棺材里翻找，是否能够被现在的自己使用的东西。
　　她很小心地把一些暂时用不上的陪葬品，诸如装着虫子的器皿或者首饰装进储物法器，给自己在棺材中腾出一个相对大一点的地方。
　　然后她把身边陪葬品中，为数不多的灵石法宝围绕在自己的身边，开始汲取其中为数不多的灵力，好增强自己丹田中的法力。
　　古来的国君陵墓大都处于风水宝地，这样也算是为大圣天的修行提供了便利。
　　大圣天所修行的功法，并不算是特别的多，自身的法力修为强度也不强，但是这其实都不是问题。
　　就算是刀法之中，最为简单的技能“拔刀斩”，修炼到极致之后也是完全可以做到一击必杀，甚至于让砍第二刀的敌人根本不存在，这也并非是不可能的事情。
　　岳澄媛安静地等待着，等待棺材盖子被修行有成的大圣天打开。
　　那之后的她，就不再是作为某一个权贵男人的妻子，而是一个真真正正独立自主，活在这个世界上的一个人！
　　“恭喜帝君呢。”虽然岳澄媛知道，自己只是单纯的在对方的记忆世界里面，这样子的祝福并没有什么用。
　　对方绝对是听不见的。
　　但是，岳澄媛就算已经知道了结果，还是会期待着。
　　在他还是岳澄的时候，作为一远近闻名的妇女之友，他就很喜欢安慰鼓励自己认识的女孩子。
　　很多女孩子都是很容易满足的生物的，为了让她们开心，只需要一句小小的夸奖就可以。
　　夸奖过自己的嫂子卢兰七扭八歪的绣花好看，夸奖过某个暴力老板娘烧饭非常好吃，出于鼓励的目的拍过新人女仆的肩膀，赞扬老眼昏花的园艺阿姨修剪的花枝好看。
　　你知道她们在因为这样的消失被夸奖之后有多开心吗？岳澄知道。
　　只是因为岳澄发现了这样的规律，所以他在无相海水洗礼变成岳澄媛之后，反而会变得很不喜欢被人表扬。
　　因为她真的很怕死，所以她也就变得怕被人夸，生怕这样会使她自己会丧失待人接物时该有的警惕心。
　　这个狭窄的世界里，只有一个历经了很多事情的女人，当然她自己在曾经也有着可恨之处，但是好歹这一切已经统统成为过去式了。
　　这一口装着一名朝天女的棺材，正在孕育着一名未来世间最为了不起的女人。
　　不知过了多久。
　　大圣天忽然改变了自己先前一直打坐捻诀的姿态，忽然猛地抬手向上一撑。
　　“嘭”的一声，她头顶的木质棺材盖子，以及棺材盖子上的石头棺椁，统统被这一击轰碎了。
　　岳澄媛能够感觉到，胜天大帝体内的灵力已经越来越充沛，估计大圣陵中要是没有太多能屏蔽法则的奇怪东西的话，说她要是在这一刻即刻飞升也并非不可能。
　　大圣天应该也是不太急着要出去的，因为作为原本就应该在大圣化成骷髅的朝天女，却最终活着从陵墓中走了出来。
　　这种事情的发生无疑是在考验大圣皇族的耐心，大圣天好不容易活下来之后搞不好还要再死一次。
　　当然，也可能是因为她已经开始变得不想争，不想再去涉足外面世界的纷乱。
　　如果她不能在这里修成绝世强者，或者在这里龟缩直到大圣国灭亡，她应该是不能在出去了。
　　“不过好歹这一座陵寝那么大，应该还能再找些功法灵石来修炼。”
　　岳澄媛听见了大圣天这么说，心中顿时明白这个女人，已经把自己的人生目标完全换了一个。
　　今天，这个墓室里面，星光灿烂。
　　刚刚破关而出的大圣天，还没有来的及呼吸几口墓室中污浊的空气之时，忽然听见了这间墓室门口，有好些人在喊着号子一起“嘿呦嘿呦”地试图撬开墓门。
　　大概是看着那些撬断龙石的人太过于辛苦，大圣天索性再次像先前轰开棺椁一样，轰开了断龙石。
　　然后她与一群一座简陋的平民男女见了面。
　　岳澄媛看见这些人的脸上，一个个都是看上去相当斗志昂扬的样子，想来不会是被逼来殉葬的。
　　那么只剩下一种可能，大圣国灭亡了。
　　只有这样，才会有平民闯入其中随意破坏。
　　“不要害怕，我不是诈尸，何况你们觉得，我就算是诈尸了，还会试图来谋害和自己一样的可怜人不成吗？”
　　大圣天这一席话，顿时激起了那群平民的强烈共鸣，还是七嘴八舌地痛骂前朝的暴政，诸如说大圣皇族的驭虫之术是多么恶心恐怖，末了还不忘同情一番，大圣天曾经作为朝天女这件事。
　　但是各种各样的话说的好听也没用，因为就算是岳澄媛也能明白，这些人究竟有何弦外之音。
　　（二十三在男主的过去篇里！如果追求剧情完整的话可以倒过去看看，胜天大帝的故事下一章还有几百字的尾巴）
　　（搞事目标1.0达成~还差96票完成搞事目标2.0）
　　（距离五十章加更还有两票，因为欠更要写完的原因，这个月之内就可以开始还了）
　　（我现在好想找块板砖拍死自己，中午犯困的时候码字结果更新更错卷了，为了追求剧情连贯的话可以去专门开出的番外卷补订一个啊orz）




第27章 二十五、一言不合就脱衣服（欠更3256）
　　在经历了过去的一番沉浮之后，大圣天也自然会明白，这些人会说这些话是为了什么。
　　“我们都一样，都曾经在大圣皇族的手下过活的很惨，所以我也就没有必要去再为他们着想，对于这间墓室你们想要拿什么东西我不会拦着你们。”
　　想来这群推翻暴政，翻身做主人的民兵们，进入这一座前朝的坟墓，就是为了能够从这里挖出点什么宝贝，这本来也就无可厚非。
　　估计是大圣天破关而出的动静是在太大，外加她做出如此举动的时候，灵气外放过于浓郁，所以连带着就引起了他们的注意，进而一个个都想要来这里一探究竟也说不定。
　　大圣天之所以会对他们这样说，大概也是存了安他们心的意思。
　　“多谢这位娘娘。”民兵们见到这坟墓里面，竟然出来了一位好像还是活着的大圣皇族刚开始还是很慌的，不过时间久了以后，他们对这个就感到比较适应了，出于利益的驱使就开始纷纷搬运起陪葬品。
　　然后有的民兵在搬运陪葬品的间隙，想要起身休息一下的时候，顿时就被某人的惊奇举动吓得“嗷嗷”乱叫。
　　受他的影响，很多人也抬起了头，然后此起彼伏的惊叹声，就在这个不大的墓室中回荡。
　　因为大圣天正在一件一件的脱衣服，光这样还不算，脱下来的每一件衣服还都被她一件一件的叠好，郑重其事地放回了棺材里。
　　大圣天居然做出了如此的诡异举动，自然是很让人费解的，但更加令人费解的还是她接下来所处的话。
　　“你们要拿走这坟墓中的什么东西我不管。”
　　“但是，别动了我的棺材。”
　　她的语气很平静，但是还是让民兵们一个个都打了哆嗦，当然更多的层面上，还是被这个“复活”之人的诡异行径而吓到。
　　民兵中有个心善的，脱了自己的外套就要往大圣天那边递过去，不料大圣天却没有接那件衣服，而是自己将法力凝成布料遮挡躯体。
　　气氛陷入了**尴尬中，几个呼吸之后民兵们才继续开始搬运墓室中的陪葬品，不过他们工作的时候，一个个都下意识地保持着与大圣天相对的距离，也下意识地和大圣天的棺材保持距离。
　　所以现在还有胆子继续和大圣天交流的，不是傻子，就是瓢把子——领头的。
　　事实上，还真的有个看上去比较有领袖风范的哥们儿，在忙里偷闲的时候还是试图和大圣天搭话。
　　“这位娘娘，现在晓小的还不知道您的名字，姑且还是称呼您为娘娘吧，现在大圣国已经没有了，我们老百姓新建立了一个民主国家。”
　　“哦。”
　　“但是还是有很多的保皇党，想要逆着历史的长河而上。”
　　“所以？”
　　“娘娘可有兴趣加入我们新政权？”
　　这个民兵小统领，心里大概是大圣天既然曾经被大圣皇族迫害过，那么就不会再向着大圣皇族做出什么决断，加之又是一位修为不低的修道者，应该还是会有一点点用处。
　　所谓的保皇党问题，这个时候最好还是拿个大圣氏中，有点资历的一同加入到新政权的建设中来，继而自己所效忠的新政权，也会相对的好接管建设一点。
　　大圣天现在作为一位比较强大的修道者，早已有了能够掌握真正属于自己的权力的资本。
　　“对外，我们可以把娘娘您包装成一位受到迫害的绝世贤妃，这样您参与到新政权中来，就既能堵住保皇党的嘴，又能够以一个良好的形象重回权力的权力的高层。”
　　“我，孤······”
　　因为感觉得到自己体能的法力喷薄欲出，大圣天知道也许在不经意间自己已经成为了“强者”，能够掌握在手中的权力只会多不会少。
　　下意识地，她觉得自己应该有权力对自己做出“孤”这样子的自称。
　　只是什么是权？什么是名？什么是利？
　　大概从很多年前喝下那一瓶毒药开始，自己就已经不在乎多余的权力了，虽然那时很多年的的自己分外想要的。
　　这些都不再重要。
　　说起来要被包装成“被陷害的绝世贤妃”什么的，估计大圣天如果不是觉得自己要在这后被面前保持点威严，恐怕会直接笑出来了。
　　民兵小统领见大圣天没有答话，还以为她是答应了。
　　当然，这个时候也只有和大圣天共享记忆的岳澄媛才知道，大圣天自己其实也是在思考人生，懒得理他罢了。
　　等着这群民兵把陪葬品都搬完，大圣天也就跟着他们一起出了陵墓去。
　　“抱歉了，孤不能够答应你们的要求。”似乎是因为终于呼吸到了新鲜空气而很满意，大圣天终于说出了这样一句比较长的话。
　　在大圣陵中不知道过了多少年，大圣天自然知道有什么东西适合自己，有什么东西不适合自己。
　　“不过姑且你们想要孤帮你们做什么，现在你们都要离孤远一点了。”
　　见这一群吃瓜群众们，完全就是一副还没有明白究竟发生了什么的样子，大圣天就继续补充道，“你们站远一点。”
　　“孤感觉到，渡劫的天雷就要打下来了。”
　　渡劫的天雷打下来的时候，世界是相对的昏暗的。
　　而岳澄媛在等着大圣天向天上飞去，越过仙界和凡间之间那一片混沌的瞬间，却忽然发现了不对。
　　岳澄媛自己飞升时，被渡劫天雷送到这里的时候，所看见的情景并不是这样。
　　非要说这里和岳澄媛飞升的时候，所看见的景象有什么不同的话，那就是这里居然在一片黑暗之中有好多的星星。
　　这种感觉就像是自己已经在无意之中，打破了这个世界的空间壁垒，冲出了这个小世界。
　　但是岳澄媛觉得这种感觉肯定是感觉上的而已，自己该留在原来的世界，那么还是在原来的世界。
　　想了想，岳澄媛忽然觉得，这个世界说不定是胜天大帝留在衣服里面的“幻境”，说不定这里就有着她最终想要留给人看的东西。
　　这样解释的话，应该就说得通了，因为岳澄媛记得大圣天之前在墓室里推开棺材盖子的时候，但是整个墓室似乎感觉像被打穿了天顶，以致头顶上有星光落下。
　　而为什么要在传承道法之前，还特地把自己的成长之路给放映了一边？估摸着这也是老人家想要找人说话，却没有人和她说话的时候，下意识地就把话讲的太多了的缘故。
　　“孤名大圣天，小友如今能来到这里，即是与孤有缘。”
　　“孤在此处有心得几句，还请小友有心的话，敬请听好。”
　　岳澄媛转头望去，果真在某个地方看见了那个自己很是熟悉的女人。
　　头戴银冠，颈戴银环，手脚上零零碎碎总共有十八枚银镯子，正是胜天大帝。
　　只是这胜天大帝和以往她印象中的样子，还是稍微不一样了那么一点点。
　　有什么不一样呢？
　　寻常人都知道，胜天大帝作为一名主管姻缘的仙家，更是姻缘仙的仙首，所以她很明显就是真善美的代名词，一贯在画像或者雕塑里，她一般都是端坐于莲台之上。
　　但是岳澄媛在这一片星空里见到了的胜天大帝，却是坐在由一堆白骨砌成的宝座上。
　　结合她自己记忆中胜天大帝的形象，就能发现不论是坐在莲花上海市白骨上，这个女人都有着公式化的笑容，单独来看的话自然显得是一位母性十足的女人。
　　只是这个女人坐在莲花上和骷髅上，那视觉效过肯定都是不一样的。
　　但是在先前和胜天大帝私人交情不错的岳澄媛表示，这样子的两个女人其实都并不让她会感觉到讨厌。
　　就算那个坐在骷髅上的“天娘娘”，曾经是一个在后宫中为了争宠双手沾满鲜血的女人。
　　因为岳澄媛知道那已经是过去，现在坐镇盛京仙山的帝君大人，是一个相当爱护女人的女人，作为姻缘仙仙首的她积累功德无数，终成大帝。
　　所以有幸这样的一位前辈，想要借着讲述自己当年的心路历程汲取知识的营养，其实是一件相当不错的事情。
　　“孤曾经因为一时的见识短浅，对于一些缥缈之事太过执着，进而导致自己差点身死。”
　　“帝君啊，你说的这些贫道是都看过的。”岳澄媛忍不住小心翼翼地打断。
　　然而这个胜天大帝，好像是完全没有听见岳澄媛在说什么似的，依然自顾自的往下说。
　　原来星空中那个熟悉的影子，似乎只是一个幻影投影，并不具备自己的智能。
　　所以岳澄媛就只能做到单方面的听讲，却不能够向对方提出问题，却是有点遗憾。
　　不过横竖都是在听前辈讲心灵鸡汤，所以她想想也觉得不亏。索性耐着性子听下去了。
　　（继续求那96张遥遥无期的月票，好想开车啊，好想开加长版的车啊，所以给红酒我一个顶风作案的机会呗）
　　（我忽然想再剧透一下，红娘其实是自嫁，因为男主和橙子原本就是一个人）
　　（唉现在的剧情完全没有突出“两个人其实是一个人”的这种设定呢）




第28章 二十六、登徒子该打（欠更3456）
　　“所谓的权力，不应该是绝对的掌控，而是在行使权力的时候履行义务，找到这样的一个中庸的平衡点，这才是我们最好的能够掌控自己的快乐的方式。”
　　“所谓的一个完整的人，相信什么或者就要靠天靠地的都是空谈。”
　　“要想能够真正地证明自己，也许不需要做什么打压人的事情，比起这个也许能够做出帮助人的事情在最能够证明自己的强大。”
　　岳澄媛到现在可算是明白，为什么胜天大帝就算是口才不佳，却也总是喜欢在仙界开清谈法会了。
　　因为胜天大帝有着相当不同寻常的人生经历，这就会导致她的脑子里回想很多事情，想的多了就会想说出来。
　　只是很可惜，虽然胜天大帝已经成为了世间的最强者之一，但是她讲的话还是未必会有太多的人听。
　　诸如关于生命，关于如何或者这种事情，也许只有一些经历的多的人，才会知道究竟该如何接纳来自她的唠叨。
　　比如为了长久地活下去，会愿意选择“很没有男人尊严”地变成女人的岳澄媛。
　　至少岳澄媛正在尽力地尝试将女人的皮囊看得很透。
　　而胜天大帝的话，她是死过一次的尸解仙，也能够做到认清自己是谁。
　　岳澄媛不由得在心里给即将飞升的帝君大人点了个赞，您老人家这一波真的装的可以啊！
　　“悲苦众生一漂萍，凄凄惨惨复戚戚。古坟枯骨死复生，了却尘缘胜天去。柔而有刚生自强，平步青云却九霄。”
　　来自《帝王录》的赞叹，也算是很好地概括了胜天大帝的生平了。
　　原本会为了那些无所谓的争端，总是喜欢为难自己的同类——“女人”的胜天大帝，现在却是担任着为所有女人谋福利的姻缘仙仙首之位。
　　最终她会选择用这种方式证明自己的能力，也算是说明了世事的无常。
　　虽然胜天大帝是在很多时候显得啰嗦了一点，就算听得太多会显得有点烦，但是偶尔听听还是会觉得神清气爽的。
　　岳澄媛想到这里的时候，忽然觉得自己自己的脑袋上还真的有一点点凉。
　　莫不是凉得神清气爽？
　　不是吧，贫道明明没有受到什么特别严重的刺激，不至于用凉水拍额头的。
　　想到这里，岳澄媛忽然就明白，自己的身边可还真的是有一个会用“凉水”拍她额头的人的。
　　“阿宁？”岳澄媛下意识地叫了杨宁一声，并且这个时候爱下意识地砸了砸眼睛。
　　眨眼睛，是因为她开始思考，开始思考应该如何从幻境中解读出来的。
　　胜天大帝刚刚在这个幻境里的的说教很长，但是完全没有结束的趋势，也没有及时把她从其中送出去的意向。
　　所以想要出去的话，应该也只能依靠自己了，说不定学会从胜天大帝制作的幻境中脱离，也是一项来自她的考验。
　　如果不能尽快自己醒过来的话，接下来会有什么不好的事发生，就不是自己能够预料到的事情了。
　　想起来自己的额头上之所以会忽然凉凉的，那应该是赶到这里的杨宁摸了她的头。
　　也许是无意中把手放在了她的头上，也许是察觉到了她在幻境中的异常。
　　但是他们不过是普通的朋友，所以杨宁就这样摸她的头好像并不太对。
　　“被摸头了啊。”岳澄媛看着自己眼前渐渐崩塌的幻境喃喃道，“被男人被摸头了。”
　　她的心里面，倒没有因为这件事情而有过多的情绪起伏，但是她因为自己比较大的脑洞，一联想起自己的身体，究竟会在外界被如何对待，就会觉得心里有点发毛。
　　自己先前是倒在了大圣天的棺材外面的，所以自己被杨宁找到的时候，对方会怎样对待自己的身体呢？
　　有没有被对方放在膝盖上，呈现小猫一样趴着的状态？
　　听说有的人在看见昏迷的人之时，会下意识地把额头贴到对方的额头上面去试探体温，那么一直试探着的话，说不定就会产生偷亲的欲望了。
　　想起来自己竟然有可能被这样子对待，岳澄媛真的一个激灵马上就醒了。
　　醒来的时候，岳澄媛发现自己的所倚靠的地方，是软中带点硬的。
　　岳澄媛下意识地就往自己的身后挥拳就锤。
　　杨宁这小子的身上不就是这样子的触感吗？她先前和对方进距离接触过好几次，自然知道杨宁的身上就是这种感觉。
　　原本自己所想到的东西就已经很糟糕了，可是想到，杨宁居然胆子这么大，居然直接把她抱在怀里了！
　　如此登徒子，安能不打？
　　岳澄媛的利器不小，所以就算在迷迷糊糊地打拳的时候，也是相当的有力量。
　　因为她的拳头打下去的时候，身后软中带硬的部分，直接被打塌下去一大块、
　　手感不对。岳澄媛忽然反应过来，因为杨宁好歹是经历过飞升雷劫的仙家，修为更是犹在她之上、怎么可能一拳就被打塌了身子？
　　想到这里岳澄媛也马上坐了起来，回头仔细看了看，不由得哑然失笑。
　　自己打到的东西，居然是好几块叠成一叠的毛毡，想来是杨宁找到她并确定她没有大碍以后，为了让她更好的休息而这么做的。
　　岳澄媛的心里了然了，怪不得自己刚刚打下去的时候，摸到了一手的绒毛。
　　可见想的太多有的时候也能够救人，岳澄媛就是因为脑补自己会被各种猥/亵，这才依靠自己的意志从幻境中醒了过来。
　　杨宁倒是还算守规矩，知道男女有别，进而没有再对她做什么多余的动作。
　　那么先前额头上冰凉的感觉，只怕会是一种昏迷之时的错觉吧。
　　（我就问问···关于独立于剧情之外的开车内容，持续的字数应该超过五万，所以大家是想单独开一卷更新，还是跟着主线内容同步更新？）
　　（不过先前说好的五百月票额外福利八月是一定会有的，期待就是了）
　　（大概五万字的开车跟着主线同步更新的话，那大概是要持续的时间久一点呢，所以红酒想了想还是把开车的内容，在以后有时间再次爆更的时候一起推进，这样也不会显得主线被耽误掉）




第29章 二十七、眼睛不好亲亲就好
　　之前的岳澄媛被放在了几层的毛毡上，毛毡也隔绝了冰凉的石砖地面，虽然厚度不见得能够完全让岳澄媛感觉不到石板的硬度，进而得到最好的休息，不过能够做到这一步也算得上是杨宁他有心了。
　　说起来现在的杨宁在哪里呢？
　　岳澄媛揉了揉先前被那一股气流撞的发昏的头，这才开始四处张望起来。
　　原来在她的身边，杨宁依旧端端正正地坐着，手里依然拿着一本书。
　　只是他这次看书却是不如之前的专注，见岳澄媛忽然猛地锤了一把身下的毛毡之后，就直接把自己的目光从手上的书籍里转移到了岳澄媛的身上。
　　杨宁很喜欢看书，但是能够让他从自己的书里，转移注意力过来的事情并不算多，但现在无可否认的是，岳澄媛的安危应该算例外。
　　“岳二姑娘感觉1怎么样？”杨宁的语气并不算太过迫切，但是岳澄媛也隐约能够感受到话语中的关心之意。
　　她有些庆幸自己是和杨宁一起进入到大圣陵中来的，不然自己恐怕也就没有机会因为恶意揣测对方而醒过来。
　　或者说就算岳澄媛在幻境中醒过来了，一睁眼就是冰凉的地板、冰凉的棺材，这样的感觉还是真的不太好受。
　　更不要说那个时候，心中定是会生出名为“孤寂”的感觉。
　　“谢谢。”谢谢你能够在现在陪着我。
　　岳澄媛没头没尾地吐露了这样一句话，也不管杨宁会不会觉得这件事是否莫名其妙。
　　这一间墓室里面没有长明灯，岳澄媛注意到，杨宁是在借住地面抛光过的石砖，所反射的长明灯光看书的。
　　“这么暗的话你看书真的没有问题吗？贫道躺在你身边都看不清书封面上的之。”岳澄媛没有回应对方关于自己有没有事的提问，反倒是忍不住戳了戳杨宁，“这样对眼睛不好吧，老是在昏暗的地方看书，眼睛说不定会瞎掉哦。”
　　在听见“瞎掉”这个词的时候，杨宁把攥着自己书页的手，忽然加重了几分力。
　　见此情景，岳澄媛知道自己好像无意中，发现了杨宁身上的秘密。
　　“呀，阿宁你看那边有什么？”在这一间光照昏暗的墓室里，岳澄媛忽然把左手指指向了某个方位。
　　现在杨宁坐在她身体的左侧，所以岳澄媛那一截如同莲藕的手臂，就轻巧地从他胸前擦了过去。
　　那是很撩人的，因为这虽然是练武之人的手，但是以外地还算皮肉细嫩，不过似乎是因为墓室里的光线昏暗，杨宁并未对这幅美景有所动容。
　　与此同时，岳澄媛把一枚石子从自己的右手边轻轻地投了出去。
　　石头落地的声音很细微，岳澄媛自己都没有听见。
　　现在，杨宁的左边是美人的玉手，右边是微不足道的石头。
　　可是杨宁的脑袋是往右边转的，视线也是投向了右边，更由于身高差距的问题现在他的脸正好埋在了岳澄媛的头发里。
　　杨宁的视力应该很不好，或许可以说是低下，因为墓室里虽然采光不足，但是别人把手在他面前晃他都看不清，这就能说明问题。
　　并且因为视力不好，杨宁身体其它方面的机能可以说是为了生存而发达了许多，比如他的听力就很不错。
　　也许杨宁在看书的时候，用的也根本不是眼睛，而是用自己的手指指尖去感受书籍纸面凹凸的字迹。
　　而在遇到状况的时候，对方也会下意识地，用除了眼睛之外的器官去感知世界。
　　岳澄媛顿时意识到自己好像做有点过了。
　　而这时身体里残留的男性意识，还是让她觉得杨宁把脸埋在她头发里的行为感觉不太好。
　　于是她连忙把自己的位置，挪到了杨宁接触不见的地方。
　　杨宁依旧保持着刚刚把头转过来的姿势，依然还是定在了原地，不知道是在回味自己闻到的那一缕发香，还是用这个平静的举动，来掩饰自己内心的跌宕起伏。
　　沉默。
　　“阿宁啊。”岳澄媛的话语里有了一丝讪讪的味道，“对不起。”
　　自己发香了杨宁的秘密之后，还要这样的试探他，确实······
　　岳澄媛的心里其实也是在自责，这样好像是戳人痛处了。
　　应该想个法子补偿一下了。
　　“岳二姑娘何须自责。”在岳澄媛纠结无比的时候，杨宁的语气依然平淡，“那只是还是肉眼凡胎之时的事情，大家都是修炼出了名堂的修道者，怎么可能还会是半瞎？”
　　“真的？阿宁你的眼睛现在真的没有问题吗？”
　　“我会下意识地先往你扔石头的方向看，就是因为习惯，在以前都是这样了。”
　　“从娘胎里出来的时候我的眼睛就有疾病，这是过去。”杨宁一边说着，一边拉过岳澄媛的手往自己脸上摸，“岳二姑娘你可以摸一下，感受一下与视觉有关的肌肉、神经亦或者是眼球本身，有没有问题，作为修道者的话这点基本的医理还是懂的吧。”
　　岳澄媛的手能感觉到，杨宁脸上的皮肤是冰凉的，而在被迫和他对视的时候，岳澄媛可以看见对方的眼睛是亮的，里面有内敛的光，在昏暗的墓室中更是如此。
　　“贫道不相信。”岳澄媛说话难得有了富家小姐的任性劲儿，“你得让贫道深入检查一下。”
　　她此言一出，相信杨宁的脸上一定写满了“你要怎么深入检查”这几个字。
　　不过也许是他懒得和岳澄媛计较太多，索性直接把书收起，任由岳澄媛直接骑到了他身上，扳着他的脑袋使二人几乎零距离接触。
　　“小时候，贫道的奶娘和贫道说过，如果是眼睛视力不好，那么常常用舌头去舔的话，多少会让眼睛看东西的能力好起来。”
　　“并且如果这个人视力不好的话，眼睛的触感是和普通人不一样不假，但是这种不一样，也只有用舌头可以感受出。”
　　“贫道想‘感受’一下你的眼睛，可以吗？”
　　现在，杨宁可以很清楚地看见，岳澄媛在朝着他认真地眨着眼睛。
　　这个脑子缺根筋的笨蛋戏精，不知道为什么忽然为了这样一件小事认真了。
　　不过杨宁没反对。
　　就那样被抱住了脑袋，被舔完了左边舔右边。
　　岳澄媛的脑袋晃来晃去，现在甚至不需要用眼睛去看，就能想象的到岳澄媛的腰，也是在摇啊摇。
　　要抬手揽住那如柳的细腰吗？
　　其实杨宁的心里却是是很想的，但是他最终还是没有把手抬起来。
　　如果抬起来了那绝对就是要发生荒唐的大事。
　　好不容易岳澄媛为了换气，不得不把自己从杨宁身上挪开的时候，她竟然还觉得有点不舍，似乎意犹未尽。
　　刚刚岳澄媛的动作之激烈，与其所是“舔”，不如说是“亲”。
　　或者讲是深吻也不为过了。
　　“好像阿宁你的眼睛确实没有什么问题呢。”岳澄媛准备从杨宁身上下来之前的第一件事，就是说出了这样一句话。
　　事实上她以前根本没有机会去舔别人的眼睛，所以她哪里能感受到杨宁的眼睛，和其他人的有什么区别？
　　可能是刚刚的过分运动伤到了脑子，岳澄媛不知道为什么又语出惊人。
　　“不管怎么说，阿宁你的眼睛，现在还是不太好使的对吧。”
　　杨宁想着面前这人刚刚的认真模样，还是下意识地点了点头。
　　“那就对了，你以后可以试着找人这样给你治疗，效果的话应该会很好呢。”
　　“得想办法得把你的视力矫正到正常人的水准，五感俱全，这样对修道者才是最好的。”
　　知道了岳澄媛原来是这个意思，杨宁不由得好气又好笑，“你要我去哪里找人天天给我治疗眼睛？”
　　岳澄媛想了想，这好像还真是个问题！不过今天她大概是被胜天大帝棺材中的古怪气流，弄得有点神志不清，直到现在都没有反应过来，所以她还是没有发现杨宁的话里有什么问题。
　　看见这个总是故作市侩的女人也难得有了迷糊的样子，杨宁忽然在心里有了再逗逗她的欲望。
　　于是他摁住了岳澄媛的小腿，这样她要是再有所多余的动作的话，画面更加感人。
　　“岳二姑娘，你现在刚刚醒过来，脑子应该还是混沌着。”
　　“所以你也许可以再试着给我‘治疗’眼睛。”
　　岳澄媛忽然有种自己从来没有认识过这个人的错觉，整个人再迷糊都彻底被吓醒过来了。
　　这个人怎么了？
　　为什么和之前的画风变得完全不一样了？！
　　看见岳澄媛发白的小脸，杨宁莫名地觉得这样的她有点可爱。
　　于是他最终还是松了手了，“岳二姑娘这么紧张做什么，你现在应该也休息的差不多了吧，我们还得继续出去找我们的‘任务物品’呢。”
　　杨宁知道，有些事情还真的不能强求，或者说还没有到强求的时候。
　　（今天发糖了，所以各位读者老爷有奖励嘛qwq）
　　（上一章的标题写错了，应该是这一章才是欠更，不过没关系，我懒得改了=。=）
　　（说起来今天是我日更一万的第四天了诶嘿嘿，果然人不试着挑战一下大全勤就不知道自己的潜力在哪里）
　　（最近天气炎热，可是我的评论区却很冷清，好像嘤嘤嘤）




第30章 二十八、如果这都不算求爱（欠更3856）
　　“哈哈，哈哈，哈哈。”岳澄媛虽然胆子不算小，但是她还真经不起杨宁这样子撩拨。
　　讲道理贫道这个男人最怕这样子的花招了。
　　岳澄媛开始怀疑，自己选择和杨宁一起来大圣陵探秘，究竟是不是一种错误。
　　但一转念，杨宁在这一路上对她的帮扶可不算是少，更不要说再早一段时间以前的了。
　　原本就算是商量好了算是要按劳分派，因为习惯遇事多为他人着想几分的岳澄媛，还是多多少少的会因为对杨宁遇事的太多而不安。
　　总觉得出力出的少了的自己像个摸鱼的懒人，至少岳澄媛是绝对不会承认，自己偶尔居然会担心杨宁休息的好不好或者有没有被累着。
　　只是自己的担心，往往在杨宁看似有意的撩拨之中烟消云散：怎么会有这么蛇皮的人啊，白浪费了那高冷的外表，还不如从头高冷到尾。
　　岳澄媛在心里如是抱怨着，只是在这个时候她就没有想起来，自己当年还是岳澄的时候，有类似的糟糕方法就究竟祸害了多少认识的姑娘。
　　但年他做类似的恶作剧之时，却不会觉得自己有什么不对，但是自己变成女人之后被恶作剧之时，往往就要炸毛。
　　大概也就只有在遇到和自己切身利益相关的，才会让人真正正经起来。
　　因为明白自己再和杨宁闹，也绝对闹不出一个所以然的缘故，岳澄媛决定再次和以往一样做自己最为习惯的处事方法，“随缘”。
　　你这外人想要做什么，贫道统统不理，不听，马上就忘记。
　　“阿宁，我们在这大圣陵中，刚刚已经把时间浪费的太多，所以——我们还是赶快出去吧！”
　　岳澄媛一边说着，一边强行把杨宁从地上拉了起来，直接推着他就往墓道里走。
　　虽然杨宁肯定是比她能打，但是用重型武器的岳澄媛，想要把一个人一个大活人从地上拉起来，还真的不是一件太难的事情。
　　她深深地怀疑，要是再和杨宁一起，孤男寡女同处这个昏暗狭小的墓室里，恐真的要擦枪走火了。
　　不管怎么说这间墓室，还是一位当世大帝最初的修行之所，还是要给老前辈一点面子的！
　　但年轻人要是冲动起来，就算外面有光亮，有长明灯，也可能不一定不会控制住自己。
　　真的是什么事情都没有发生，那就意味着是真的很能忍耐了。
　　在即将迈出墓室的时候，岳澄媛还是下意识地回头看了看身后那口棺材。
　　棺材里有万年前大圣天走出坟墓之时留下的贵妃殓服，还有其它象征着皇权的东西。
　　那是胜天大帝所抛弃的东西，因此她在之后得到了真正属于自己的东西。
　　“听君一席话，胜过十年书。”岳澄媛转身准备从墓室里出去的时候，还是放下了一直推搡着杨宁的手，特地向那一口棺材鞠了一躬，并且再次把棺材盖了起来，“多谢您。”
　　胜天大帝虽然已经飞升了很多年，但是还是在用着那个完全不属于自己的名字。
　　这是豁达，因为谁都明白她已经完全能够依靠自己，做到成为一个顶天立地的存在，所谓的名字不过是一个称呼而已。
　　就算为了“大圣”这个姓氏，曾经让她活的荒唐又受伤，虽然“天”这个名字，也许只是她出生的时候父母长辈觉得家里又“添”了一张嘴吃饭。
　　关于胜天大帝名字的来历，岳澄媛也是在后来才在和对方交流的时候，才知道她竟然是如此的挪揄自己的名字的。
　　想一想也是，一般人的家里，哪里会特别希望自己的女儿，必须要与“天”这种意象扯上关系呢？
　　毕竟主流的价值导向，就是完全认为女人活着就是要优雅轻松之类。
　　这种“不努力只需要等着就可以有人疼”的糟糕思想，甚至还影响了部分年轻男人的三观，导致他们总是做不切实际的幻想。
　　想要改变自己的性别，想要成为女人或者想要成为男人，这些并不是羞耻的事情，但是如果改换身份就是为了享乐或者不劳而获，那就很没有道理。
　　就像岳澄媛当年还是岳澄的时候，因为唱戏的缘故女装出街也总是玩的很开心，但是他不会想真的当女人。
　　但是就是真的喝了无相海的海水变身之后，岳澄媛的感觉是，还行，至少不会因为担心飞升失败导致身死道消，这就还行。
　　岳澄不是随遇而安的人，但是他眼中所见的，除了自己的一副皮囊以外，更重要的是自己要怎么活下去。
　　所谓的原则不是在这种事情上让步，岳澄媛想要的保持男人的本性这件事，虽然由于自己的身体改变变得不太可能，但是好歹她还是一直在为了这件事情而努力着。
　　寻常胸中充满阳刚之气的真男人，要是遇上“只有变成女人才能活命”的艰难命题，恐怕早就自杀了。
　　也许这样才是真正的“不男人”也说不定。
　　不知道大丈夫能屈能伸吗？
　　“好了吗？”不知道和刚刚二人在棺材边上的小互动，是否真的对杨宁造成了影响，岳澄媛的心里，甚至会觉得杨宁讲话的语调好像都不再冷冰冰的了。
　　说起来会这样看待杨宁的岳澄媛，其实才是那个被影响的人吧。
　　杨宁问话的语气不算冰冷，所以岳澄媛也就下意识地回应了他，“这里终究还是帝君曾经修行过的地方，请等贫道再把这里清理干净一下。”
　　“岳二姑娘，你这样的想法大概还是太过欲盖弥彰了一点。”杨宁看了一样墓室，注意到除了自己想要注意的东西，这里其实并没有什么值得去被打扫得，“你没有必要去做这些事情，我记得你总是自称不会太过在意外物的好坏的。”
　　岳澄媛非要说自己要在清理一遍墓室，大概也是因为她想要接着这个机会平静一下自己的内心罢了。
　　“如果贫道还是执着于要改变呢？又或者是坚决不想改变自己日常生活中的现状呢？习惯性整理现场这是贫道的习惯，所以贫道想要做什么都是没有关系的。”专心把灰尘冲刷干净，专心把那个布艺殉葬童子拼合的岳澄媛就不乐意了。
　　“你若是不愿意改变的话，没关系。我可以忍，也就可以等。”
　　岳澄媛好希望自己在这一时间可以当个聋子。
　　为什么要让贫道这个男人听见这样子的话、为什么贫道先前为了自己身为姻缘仙能工作顺利，特意搜集了大量的恋爱实例。
　　结合杨宁刚刚的举动，刚刚的话语，足以给岳澄媛造成足够多的心理暗示。
　　这种心理暗示说意味的后果，岳澄媛不敢想象。
　　想不透啊，杨宁这个样子的人突然会和自己说这样的话，感觉自己像是出现了幻听。
　　要是真的是幻听就好了。自己身上可是还有无相海的海水的，所以就更能让自己刚刚所经历的东西，成为“真实”的镜花水月。
　　对了，自己之所以会觉得杨宁今天有点怪，一定是产生了传说中“他喜欢我”这人生三大错觉之一，一定是这样的！
　　自己肯定是在听胜天大帝灌心灵鸡汤的时候，受到的震惊过大，进而现在还没有苏醒彻底，导致和男人只是进行正常交流的时候都会产生一些有的没的的错觉。
　　“阿宁。”为了防止自己身边这个奇怪的人
　　“说不定之后贫道还是要腾出功夫，去卜卦，去战斗，所以你也不希望贫道会在这个时候会状态不佳吧。”岳澄媛把自己的手指抵在了自己的嘴唇边上，“现在可是在古代陵墓里，说不定什么时候危险就出现了，而且先前在帝君给的那一份传承里得到的东西，贫道并没有完全消化干净。”
　　“所以还是请你先不要和贫道说话吧，贫道需要静一静。”
　　岳澄媛就这样堵住了杨宁的嘴。因为只要用些许的小心机去考量，不论杨宁对她有没有多余的意思，她说出这一番话之后，杨宁或因为尊重与心疼，或因为意思到自己的语言欠妥，就短时间不会再出言搅乱她的心神。
　　总觉得自己在认识了这个人之后，做的缺德事情也就会渐渐多了起来。岳澄媛在心里这样想。
　　但是岳澄媛在说出话之后，面前的墓道里忽然传出了一声厉啸。
　　感情岳澄媛用来搪塞杨宁的话，还真的成为事实了，还真是神奇的旗子效应。
　　不过说来也是，走在这样的一座古代陵墓之中，想要不遇上一点护目神兽，这才是不正常的事情。
　　（红酒也感觉自己写的标题越来越缺德了）
　　（换简介了，可以的话去评论区评价一番啊，我感觉能写出新版简介的自己简直了）
　　（虽然我只是一只咸鱼，但是我还是要在文章末尾，用腐朽的声音喊出，我要月票！）
　　（这几天红酒争取做个总结，大概就是把故事中男女主有糖的地方统统抠出来，做一个目录总结，说起来这样好像也可以很清楚地看出来，他们的感情究竟是怎么循序渐进的吧）
　　（莫名觉得很带感，想当年我也是在追一些自己喜欢的小说的时候，也是做过这样好羞耻的事情的诶嘿嘿）




第31章 二十九、别冤枉狗
　　对哦，大圣陵中得这些贵人们，想要饲养一些狗来作威作福，好像也是挺有道理的。
　　大圣陵中存在着空间的乱流，这意味很有可能在岳澄媛还有杨宁从墓室里面出来的时候，所需要面对的墓道应该就不是先前的那一条了。
　　所以他们会在一从其**来之后，就听见一声狗叫，岳澄媛可是记得很清楚，一开始她过来的时候，其实是并没有听见这些奇奇怪怪的声音的。
　　但凡古墓1大都是透露着诡异的，虽然不知道这墓道转换的猫腻是什么，但是岳澄媛有了先前被大圣天“暗算”了一番的经历，现在的举动也自然会更加小心起来。
　　毕竟这大圣陵已经被从原本的地方，挪移到了拉玛干沙漠里，所以在墓道里会有这样的奇怪事情发生，也算正常。
　　想要回到自己最初进入的那个祭祀场所，应该也只能靠着非凡的毅力还有体力走回去，要不就是必须要再耗费精神力进行卜算。
　　不过这对于岳澄媛来说，这些是必须要滞后处理的事情，反正大圣陵的出路口，肯定不止自己先前走过的那一个，不要怂地继续向前走，也未必会是没有用。
　　只因为在这个时候于陵墓的墓道中，还是要必须先去处理一下墓道的那头，很有可能马上就冒出来的“巨兽”。
　　大圣国已经灭亡了几万年，护墓神兽的饮食就很难保证，修为不济没有辟谷的妖兽，估计早就饿死了。
　　并且，大圣天是在飞升之后，把这座陵墓强行拔起，送到了沙漠深处，所以这妖兽很有可能是在陵墓中会因为缺少食物而活不下去的。
　　退一步说，如果守护陵墓的妖兽，是真的还能够活到现在的话，那么恐怕早就成长成了一个怪胎，早就可以用自己的能力从陵墓中脱身而出了。
　　因此如果真的有护墓神兽的话，岳澄媛觉得对方的类型很有可能接近于“机关兽”，这样虽然在干燥的墓室里，几千年都没有上过油维过修，但是不要小瞧了工匠们的强大。
　　远处传来的机栝运转之声，渐渐地在越来越大，在这狭窄的墓室里有很清楚的回声。
　　原来自己所要面对的，真的是机关兽，而非什么护墓神兽。
　　不过是什么样的家伙都没有关系，只要拿自己的量天尺出来招待对方一下就好了。
　　那渐渐显现身形的机关兽是直接往岳澄媛的方向扑过去的。
　　虽然一开始只能被动的防守，这一回合暂时落得有点狼狈，但是岳澄媛并没有在心里把这件事情计较的太多。
　　只是狗咬人了不假，但人是不应该咬狗的，对吗？
　　岳澄媛才不会相信这样子的鬼话。
　　你这没有了主人的狗乱咬了贫道，贫道可不会会不把场子找回来的道理。
　　所以这还在忠心护着主人的狗，打死就好了。
　　“有点可惜。”杨宁看着那一地的铁片感慨道，“终究是古代的遗留，所以我们把它流下来的话，应该还是可能会有点用。”
　　岳澄媛这厢正在用运转水流的法诀，仔细清洗着自己的把两把铁尺，只是她听见了杨宁的这番话只有之后，也不由得道，“阿宁你这样说就不对了。”
　　“你看书看得多，应该也知道大圣氏是使用手段以巫毒之术为主，所以像我们这样正经路线的仙家，要是操纵不好这些机关兽的话，恐怕会出问题的吧。”
　　“看这碎片的中间，竟然有小虫子会钻出来，所以他的运作法则，恐怕我们还是不要妄想去弄清楚了。”岳澄媛顿了顿顿又道，“如果阿宁你是在想要研究清楚的话，贫道也可以给你一些也许能够用上的工具。”
　　岳澄媛虽然在刚刚动手吧这机关兽给打碎了，但是她很明显还是怀疑，自己的法宝是否会被毒液侵蚀受损，所以她在时候处理的时候也是分毫不敢马虎。
　　如果杨宁是真的有心想要吧这机关兽的奥秘研究个所以然的话，那么岳澄媛自然是希往
　　岳澄媛好像事忘记了，杨宁其实身上也是一身毒的这个事实，可惜习惯性遇事多想一分的她，在这个时候还是没有再多想什么。
　　也许，“对杨宁表示关心”这件事本身，优先级早就放在了她自己的那一套做人处事原则之前。
　　因为热爱学习的杨宁，说不定本来是想要把这个机关兽收拾一番，之后在用到他自己的发明创造中去，所以岳澄媛就下意识地给了他这样一个建议。
　　“这坟墓中的一切都透着一股诡异，所以贫道也不是特别相信，这样的一头机关兽会能够对我们派上用场。”
　　杨宁却摇了摇头，直接变出一块白布，把地上那堆铁片随意一裹就收了。
　　不知道她打的是什么算盘，不过岳澄媛没有再问，她先前已经是为了自己的唐突而与杨宁之间生出了好多的尴尬了。
　　这时，岳澄媛也已经把量天尺收拾得差不多了，正想再次拿出龟甲铜钱，继续推算一番自己接下来该怎么走时，忽然像听见了什么一般，扭头就向着机关巨兽来时的方向喊道：
　　“是谁谁在那边，还请不要藏头露尾，贫道已经注意到你了。”
　　“还真是谢谢这位前辈了。”在墓道的另一头，在这时忽然传来了人说话的声音。
　　“恰逢晚辈学艺不精，之前在这墓道中被这大家伙穷追不舍了好一阵，之前侥幸躲在暗处，眼看就要被它找到，却不曾想前辈居然直接将它摧毁，晚辈着实感激不尽。”
　　没想到在这陵中，随便地在此处转一转，居然还能够遇上其它来大圣陵中探秘的修道者。
　　（还有87票凑个整呐，虽然这个整数好像有点大）
　　（总是在最后的作者有话说写好多奇奇怪怪的东西，就是这样也没有人特意指出来批评水字数什么的，你们真是太好了，笔芯）
　　（据说最近sf好像是很热闹，嘛，热闹和我无关，热闹是他们的）
　　（说起来第二次下凡到从墓室中走出来也就过了几天的样子，小说里世界的时间还真是漫长啊）




第32章 三十、金刀盗墓贼（欠更4056）
　　暗中的人一边说着，一边和同伴搀扶着，从原本的阴影里面走了出来。
　　或者说，他们是从墙壁上走下来的。
　　岳澄媛注意到，他们之中的少年看上去要年龄稍微长一点，手上拿着一块说不出什么颜色的布料。
　　估计就是这样的一块布料，让他们在墙壁上隐匿了身形。
　　这块布料应该还是有一点点效果的，岳澄媛还有杨宁一开始出现杂这条墓道的时候，以他们作飞升仙家的敏锐知觉，甚至都没有注意到这里有两个人。
　　这从墙壁上一男一女，看着都很年轻的同时容貌又相似，又是同时行动，应该是有血缘关系的亲戚没的跑了。
　　想来是之前，他们不知为何招惹了机关兽，所以不得不开始拼命逃跑，结果发现自己最终似乎是跑不掉了，所以才不得不用这块布把自己藏在墙上。
　　岳澄媛心知，对方此举应该也是万般无奈之下的被迫选择，如果她和杨宁没有刚好在机关兽出现在此地的之前恰好被传送到这里，只怕这一男一女，马上就要被那面目恐怖一身是毒的机关兽发现，进而就是凶多吉少了。
　　虽然那块布有“隐身”的效果，但是岳澄媛这样修为被法则压制的仙家，都能够注意到这两个人，那么一直生活在这大圣陵里面的及还手未必会注意不到。
　　这样子在墓道里游走的机关兽，岳澄媛先前在大圣天破棺而出，离开大圣陵的时候，并没有接着对方的眼睛见到。
　　它们应该是安静的守护在墓室里面，否则这样的一个大家伙，在墓道里一直走来走去也不太现实。
　　当年那些挖坟掘墓的民兵们，之所以没有遇见这样失控的机关兽，也许和大圣陵还在当年建成时的位置有关系。
　　而圣天大帝一旦把这座陵墓从原来的地方搬走了，大圣陵就失去了原本洞天福地的滋养，所以大圣陵中的规则，可能就会变得更加混乱起来。
　　“两位小友。”想清楚其中的原味之后，戏精上身的岳澄媛，忽然想捉弄捉弄这两个人。
　　她一直以来都是修为不算出类拔萃的仙家，想要表现自己，一般情况下都是没有机会，所以她在这个时候，忽然难得的想当一回“人师”。
　　所以她在这个时候，装出了一副管闲事的高人的样子，“这大圣陵中有相当的机缘不假，可是你们有没有想到过，就是这里很可能有危险，如果一个不小心把自己的命赔掉了吗，岂不是太不划算。”
　　“你们还是快快离开吧。”
　　“说的轻巧！”那两个少年男女中年龄较小的那个女孩，闻言几乎要柳眉倒竖，“我们只不过是点儿背，在和家里长辈一起出来历练的时候，不小心走散了而已！”
　　只是少女还没有把话讲完，那个被她搀扶的，年龄看上去要稍微年长一些的少年，忽然抬手挡住了她的嘴。
　　岳澄媛在心里暗暗赞叹，这少年倒是要比自己的女伴要伶俐得多，会知道言多必死。
　　虽然自己刚刚出于要清扫自己面前障碍的目的，把那只杀伤力不弱的机关兽给打碎，但是归根结底他们不熟，没有必要透底。
　　而被搀扶着的少年，也放开了自己同伴的搀扶，对着岳澄媛的方向鞠了一躬，“救命之恩不言谢，晚辈是宋国金刀王氏的子弟，边上对前辈无理的是舍妹，她年纪小不懂事，如果有冲撞之处，还请前辈多多见谅。”
　　“举手之劳不算什么的，只是请问你们两位，你们觉得贫道究竟是要往哪里去？”岳澄媛笑盈盈地看着这两个孩子。
　　王姓少年怔了片刻，似乎是没有想到岳澄媛，竟然是对他问了一个这样的问题。
　　难道在这样的三不管地带，高人在救了人之后，不是会下意识地敲诈一番，或者更干脆地对自己进行二次迫害吗？
　　要不是岳澄媛现在没有办法对他动用自己的本命技能，她现在还真想一下子就锤死这个曲解她光辉形象的路人甲。
　　作为一个热爱和平的道士，岳澄媛怎么可能会这样子做？她又不是没有脑子的反派角色，是正儿八经的主角形象，怎么可能做这样的事情。
　　何况职责就是保护凡人的仙家们，是最好不要随意伤害良民的好，因为一个不慎，天道法则就跳出来送温暖的话，那可就是不太妙。
　　而岳澄媛在仔细观察这两兄妹之后，稍加思索就能明白，他们应该是都有两把刷子的。
　　因为在凡间，修道者家族中的“金刀王家”意味着什么，她这个看过很多话剧脚本的兼职演员是再明白不过。
　　可惜这个姓王的少年并算不好相处，而他妹妹却太过于任性冲动。
　　这样的两个人一起和自己同行，反倒可能是自己的累赘，所以岳澄媛觉得自己没有必要和他们兄妹两个暂时合作。
　　而在这时，王姓少年咬了咬牙，片刻之后才指着先前机关兽来时的方向道，“那边。”
　　闻言，岳澄媛笑着超那王姓少年挥了挥手，“那就后会有期啊，贫道决定和你行走的路线，是完全相反的。”
　　说完也不管这连个孩子会作何感想，直接挽着杨宁的胳膊，往王姓少年手上指的方向去了。
　　对于那两兄妹中的妹妹，嘴上一直嘟囔着“真是奇怪的两口子”这件事，岳澄媛表示你在说什么啊贫道没有听见呢。
　　她没有注意到，自始至终王姓少年虽然一直在和她说话，眼神却一直在往杨宁的身上瞟。
　　岳澄媛只是在心里揣测着，差不多和那两兄妹离开了一段距离以后，这才松开了挽着杨宁的手臂。
　　在这时，她却注意到杨宁的眼神不太对，“阿宁你怎么了？是在担心那两个孩子吗？”
　　“反正这大圣陵之中的路一直在变，那两个孩子对我们也是有着相当的防备，所以我们不如离开不去挡他们的视线。”
　　“关于去寻找冰凌花的事情，我们完全可以在另外一条插入口的时候，再让贫道算一算究竟应该怎么走。”
　　“因为帝君早就说过了，大圣陵的奇特之处，就是你怎么走都可以找到路。”
　　“不。”杨宁答道，“我并非是在担心他们，我也看见了姓王的小子在回答你‘该往那里走’之前，手伸到袖子里不知道在摆弄什么，估计不是在直接用手指掐算，就是摆弄卜卦用的东西。”
　　“他兄妹两个和我并不熟识，并且又是能掐会算的，所以我也没有义务去猜测他是否会遇上危险。”
　　“正是因为他是能掐会算的，所以他指的路也就不见得会有大问题，说不定我们直走下去都能到达目的地。”
　　讲到这里，杨宁又饶有深意地补充道，“那个姓王的小子，真的很不错啊。”也不知道杨宁是在哪方面觉得，王姓少年值得赞叹。
　　然而岳澄媛的关注点，却和他不太一样，“你这话就不对了呢，对方看上去应该也是十七八岁的大男孩，指不定年纪都比你还要大，你怎么能叫人家‘小子’？”
　　她这是特地指代杨宁在十七岁飞升之时的这件事。
　　“话说你怎么一直注意那个男孩子？你是不是有特殊癖好？”
　　“我们已经认识了这么久，我有没有特殊癖好你会不知道？非要说我有什么特殊癖好的话，也是在你身上了吧。”
　　岳澄媛觉得自己又是在一时嘴快了，可惜刚刚讲出来的话，是已经没有办法接下去了，怎么自从进入了大圣陵之后，就总是把言行变得这么奇怪？
　　这个时候要转移话题，尽快。
　　于是急着转移话题，一时之间却又找不到话题的岳澄媛，最终决定把刚刚遇上的“金刀王氏”家的两个少年男女作为话题的开端。
　　“阿宁，你知道那两个孩子，为什么小小年纪，就要往这样一个古代陵墓里面跑嘛。”
　　估计杨宁的书看的很多，对于所谓的“金刀王氏”还是会有所了解的，她在这个时候向对方提问，也算是满足了对方表现的欲望。
　　人的话还是有表现欲望的吧，杨宁在这方面满足了的话，应该也就不再找她有什么事情了。
　　听见了岳澄媛的问题之后，杨宁原本就一贯阴沉的脸色，忽然又更加黑上了几分，“不过是一家子修炼道法的盗墓贼吗？不提也罢。”
　　估计是因为从小读了很多的圣贤之书的缘故，杨宁他似乎很瞧不上靠着盗墓发偏门财的手段。
　　事实上岳澄媛对这一家子也是还算了解，而她之所以会知道王家，也是因为王家的祖先由于盗墓之术超群，而被剧作家写进过话剧脚本里面。
　　（戏曲的内容不会写来凑字数，只是为了说明在本书的世界里，“存在”着这样的戏曲罢了）
　　（日更一万的第五天真是艰难，因为我舅舅住院了，被母上强行拖着去医院看望病号，累死）
　　（第三更估计还是接近零点的时候更新，现在感觉自己的脑子被掏空，来点月票补脑啊，嘤嘤嘤）
　　（让大家久等了，爆肝连续数日之后有点思维枯竭，手速有点慢，见谅见谅）




第33章 三十一、你真的对我来说太重要了（欠更4256）
　　王家先祖，就是靠着这样一把不同寻常的金刀，这才让自己的家族还有后人走上了发达的道路。
　　这个过程相当的励志传奇，所以王家先祖的事迹，就被剧作家们稍稍演绎之后，给搬上了戏曲大舞台。
　　他们家的金刀，并不是那种长达几尺的砍刀，而是小刀。
　　非要找外人熟悉的东西做一个对比的话，那就是王家刀还要比细工工匠的雕刻刀都要小。
　　这样子的刀，除了可以用来当暗器之外，还可以用来在铁八卦、风水罗盘上，作为推演事物的辅助工具。
　　而他们为什么几乎家族子弟人人都修行这样的古怪法门，这是因为他们家人就要靠着去挖不同人的坟墓来修行。
　　但凡是有能被盗墓贼看上的大墓，其中必定有灵气十足的至宝，而这种东西对于修道者的修行来说也是相当有用的。
　　王家人的先祖就是这样的盗墓贼，在发掘到一些能够与仙缘有关系的东西之后，他们总是会想方设法将这些东西留下并利用起来，而非像其他的盗墓贼一样只是贪图银两。
　　用这样的方法也能积累出一个修道者世家，某种意义上也可以看作是王家人的本事。
　　但是这样的发家方法，也许会有的人看不上，和嫉妒无关，大概就是觉得太过于肮脏。
　　比如杨宁这样，因为书读的有点多而显得在某些方面相对的思想僵化，所以应该不会太瞧得起这样依靠“偷窃”而发家的行为。
　　真正有节操的读书人，肯定是知道窃书不算偷，可修道者的事情，怎么能叫偷呢？
　　当初他会到琅琊大帝的陵墓中，用自己的命去赌那一份来自大帝的传承机缘，也是被迫无奈，并不能算在他的为人处世法则之中。
　　说起来他会屈尊和岳澄媛一起，来大圣陵这边挖草药，还真的只是因为是岳澄媛亲自出口请他，他才会愿意来。
　　否则就是仙界的最高领导人，亲自批准他这个样子盗墓并不违法，杨宁也绝对会用自己想要学想要看书为借口，把这件事拒绝掉。
　　而在刚刚，岳澄媛帮助了一个姓王的少年，也许杨宁就会因为这件事，而在心里生出些许芥蒂来。
　　岳澄媛把这件事给想明白以后，就开始想办法去开到一下杨宁现在的情绪。
　　“阿宁你也别说那王家人的行径有什么不好了，你看再有缺陷的人，不是都有优点存在于他们的身上吗？”
　　“比如什么。”杨宁虽然好像是在问问题，但是一贯没有什么情绪起伏的他，竟然乍一听就像把疑问句讲成了陈述句。
　　“你看那当哥哥的，还是是一个相当爱护妹妹的人呢。”岳澄媛一想到哥哥，脸上难免就会有很幸福的笑意，“这样子的生活真的是很好呢。”
　　“能理解岳二姑娘你，因为我也曾经有世界上最好的姐姐。”
　　“是吧，你的姐姐一定总是很照顾你，现在因为你飞升了，她也一定会很高兴吧。”
　　毕竟杨宁现在才十七岁，他的姐姐应该还在人世。
　　一人得道鸡犬升天，就算不升天，在凡间为了飞升的亲人们而骄傲，也会是一件很幸福的事情。
　　“我的姐姐早就死了。”杨宁道，“很正常的吧，要是我家里有个比自己要年长的哥哥姐姐，于幼时父母死后，就不至于会背井离乡、独自打拼了。”
　　“要是真的是家庭安康喜乐的正常凡人，那里会想到独自去创那种危险的地方？”
　　这样的冒险家性格的人还真的是有的，但是很明显，杨宁他根本不是。
　　他不像那些天生就很有冒险者气质的人，比起冒险和寻找机缘，明眼人都看得出来，杨宁的性子就是更加是个一个人安静地坐着看书。
　　如果连他都会想到要冒险了，那么也许就是因为他真的没有牵挂了。
　　岳澄媛这才想起来，先前摆脱冯行崖给她的情报里面，已经有讲到过这件事情了，杨宁就是因为父母双亡之后，被同乡的缺德亲戚霸占了自己家的祖产，这才不得不背井离乡。
　　这才会在后来无意中进入了琅琊大帝的陵墓，接受考验之后1方才得到了那一份传承。
　　是啊，杨宁说自己有姐姐，但是看他的意思，他的姐姐肯定早就在他父母之前就死了。
　　所以自己那里能把和自家兄长，亦或者是外人之中，那些手足兄弟姐妹和睦的例子讲给他听？
　　那不是给他添堵吗？
　　见自己好像是把和杨宁之间的话题，引到了奇怪的方向上了，岳澄媛想到这里不免对自己抱怨连连。
　　怎么自己就是这么容易受自己内心的影响，怎么总是这样不容易地说出不由衷的话！
　　明明自己的本意，是要一直做到和杨宁算是朋友的地步的，所以总是会在下意识地讨好他，所以会总是想要在一些恰当的时候，说出能够让他满意的话来。
　　可为啥呢么自己总是在想要说出这样的话语之时，反倒是会比以前更加的笨拙呢？
　　现在的岳澄媛还不知道，因为就是在心里显得太过重要，所以在交流的时候就可能会更加容易患得患失，因为这样而说出不妥当的话，也就不是什么奇怪的事情。
　　在她的心里，那一份与他有关的分量还有比值，实在是太大了。
　　“阿宁的姐姐虽然不在了，你会想她吗？相信她有你这样的弟弟为她挣得福缘，想必是早就已经转生的富贵人家的。”
　　转生富贵人家？
　　说的倒轻巧，可是她已经······
　　虽然有关自己姐姐的事情算是秘密，不过杨宁明白这些事情和岳澄媛说了也是白搭，“多谢岳二姑娘你的吉言了，相信姐姐有了你这句话，想必她的来生会很幸福。”
　　察觉到杨宁话中的消极之意，岳澄媛连忙又出言安慰他，“五道轮回之中，说有下辈子确实是不假，然而终究是他生未卜此生休，还是希望你能活在当下。”
　　“我知道的，在我小时候一直照顾我的姐姐，我会永远怀念她，但是我现在能够做到吧更多的目光放在自己身边的那些人身上，比如你。”
　　“喂，你这样可是很容易让贫道这样看多了男女情爱的姻缘仙，会脑洞大开地误会的。”
　　杨宁忽然沉默了一阵，半晌才再次开口道，“岳二姑娘，如果岳仙王死了，你会难过吗？”
　　没想到杨宁听了她的开导之后，却没有再继续撩拨她。
　　岳澄媛在此刻，心里竟然生出了一种空荡荡的感觉，如果要强行分析一波这空荡荡的感觉是怎样产生的，那也许只能说是因为“失落”这种情绪。
　　她心中所期待的情绪，
　　“会难过的，毕竟那是多年的兄、兄妹，但是难过了之后还是要继续生活。”岳澄媛想了想又打了一个比方，“就像贫道和哥哥的感情很好，却并不会像很多喜欢被哥哥宠的小姑娘一样，想要和哥哥结婚。”
　　说实在的，岳澄媛要是妄想过要“嫁”给自己的哥哥，那才是真正的大问题。
　　“可是我想过想要娶自己姐姐当媳妇，因为对于曾经的。”
　　“阿宁！你！”岳澄媛听见了这样的话，竟然会在觉得心里有一丝丝的恼怒之意。
　　虽然她不知道为什么，明明她和这个人没有确定过任何的关系，却还是在心中悄悄滋生了这样子的情绪。
　　莫说杨宁的父母应该早就都去轮回转世了，就算他们还活着，难道自己还要担心以杨宁的身体素质，会被打断腿然后送去看骨伤科吗？
　　并且那个所谓的姐姐，早就不在了，杨宁自己也说了这一点。
　　“姐姐的话，是已经不在了，不过我现在已经有了自己想要追求的。”
　　“所以，我也许可以试着像你一样，拿得起放得下。”
　　苦海无边，你就是岸上的那一道光，在很多年前开始是，现在依旧是。
　　只是不管杨宁的心里是怎么想的，想的东西是旖旎的还是高尚的，岳澄媛的心里还是响起了一个声音！
　　贫道不能在这样子堕落下去了，毕竟还有去尽快找到种植在大圣陵的某一处，可能是位于某一个药圃中的冰凌花。
　　这样扭扭捏捏的成什么样子，根本一点都不男人！
　　也许在很多年后，终究还是挺过了自己眼下劫难的初冬雪，在得知岳澄媛曾经在帮助她寻找救命药材的时候，曾经有过如此复杂的心里活动之后，也许会说，“我还能怎么办？当然是原谅橙子你这个恋爱中的少女啦！”
　　毕竟恋爱的经历谁会没有过，不过以时间早晚论罢了。
　　（红酒今天就想就自己遇到的事情发泄一下，在浪费一下作者有话说的空隙）
　　（舅舅之所以会住院，是因为被一群找刺激，想要靠打人来证明自己的小流氓给打了，他们之前甚至不认识）
　　（只能说世界上狗哗的混账东西真多，我还有什么可说的，****，****）
　　（他老人家是那么和善的一个人啊，为什么会遇到这样的事）
　　（最后一章的更新如果因为我的情绪问题没写好的话，对不起是我的错）




第34章 三十二、大师（保底3000字）
　　如果不是因为现在的他们，只是在这样一条窄窄的墓道里面，并且还是手头有着急事必须去做的话，岳澄媛也许还会和杨宁一起继续聊天，一起讲更多有的没的的东西。
　　也许这些快乐中带着些许小小伤悲的话题，是最有可能帮助他们一起了解对方内心究竟有何所想的契机。
　　因为岳澄媛很明显地明白，自己在有时间间隙的时候，更多的还是习惯于去防备着，自己身边可能会发生的灾祸。
　　她真的很怕死，很怕多年前师父对她命运的预言成为现实。但是好像她和杨宁在一起的时候，就不会担心这些东西。
　　他们可以谈自己的家人，可以谈自己在行走的时候遇上的事情，一切都看上去很好很轻松。
　　说起来，岳澄媛之回忆起杨宁先前抱着她的时候，还在不经意之间，想起了在自己小时候，哥哥也是会一直照顾着他。
　　后来自己因为想要多多经历事情来锻炼自己，就不会再那么粘着自己的哥哥了。
　　也是因为和杨宁在一起的时候，会感到相对的轻松，所以连带着会想起原来的轻松日子起来。
　　某种意义上来讲，她还真的应该谢谢他。
　　当然，现在要岳澄媛去尝试，如何可以过得更加轻松，或者
　　如果这种生活，是必须建立在和杨宁“深入”交流的基础上的话，她真的还不如不要。
　　这是关于男人的原则问题。
　　“岳二姑娘，所谓的草药应该怎么去找，你现在可有什么头绪？”
　　比起脑洞很大的岳澄媛，杨宁倒是显得比较正常，好歹他现在还记得要向岳澄媛提问，究竟她是打算下一本究竟要怎么做。
　　看上去好像，就是对于她之前调戏岳澄媛的那些行为，他是没有一件项是做过的。
　　这当然不能说他是因为不负责，而是因为和岳澄媛一样作为戏精的他，带会把自己的情绪更好的隐瞒一点。
　　他在先前已经目睹了岳澄媛那些小动作，但是对这些他其实是并不特别在意的，但是他好歹还是觉得，岳澄媛要是再这样浪费时间的话，说不定会在因为没有及时做完自己的任务·，进而又显得纠结不已，所以这才及时地提醒她，不要再这样胡闹下去。
　　然而，岳澄媛之所以一直在说些有的没的，并不是她自己想要摸鱼。
　　金刀王家可以在袖子里，暗中用金刀比划着自己手上的铁八卦。
　　所以岳澄媛在和杨宁聊天的时候，做到抽出时间来摆弄自己的龟甲铜钱也是可以的。这大概也是作为修道者的好处了，对于他们而言，心分二用并不是一件特别困难的事情。
　　“关于这个啊，贫道还是有着一些些的想法的。”终于卜算了一个所以然的岳澄媛道，“贫道的话，之前是已经被帝君开拓了一些思路来的。”
　　“冰凌花必须养育在及其寒冷的地方，而大圣氏作为曾经在草药与毒药方面，都是相当有研究的世家，自然很有可能在这里收集有这样的草药。”
　　大圣陵之中，是有一个占地面积广大的药圃的，就算大圣天把这座陵墓从原来的所在洞天福地搬走，但在后来的无数冒险者的亲身体验证明，就算草药远离了洞天福地，还是在这些年以来继续的茁壮生长。
　　其中的奥秘没有谁能说的清楚，不过这一件事情也许正是因为“生命的奥秘”也说不定。
　　所以岳澄媛知道，只要在这大圣陵之中奇怪的路线找出个所以然来，沿着一条可以前行的道路通向那个药圃，想要找到的草药自然就成了就是很容易的事情。
　　毕竟那可是古代皇族数千数万年，几代几十带收集的宝物，所以想要找到的稀罕的东西，应该不会是特别难的事情。
　　“但其实帝君提到过，在大圣陵之中，我们有可能找到这件东西的地方，应该有两个。”
　　岳澄媛知道，杨宁这人看书看得多，所以也就不需要再把这两个地方都解释的特别清楚。
　　“一位同样是以操控冰雪之力出名的地仙，也是出生于大圣氏，最终在死后又埋在祖坟里面的。”
　　“所以理论上来说，这位大圣氏的族人，也会是有可能在生前收集冰凌花，并将其作为自己的陪葬品的，我们在对方墓中找到冰凌花，也并非是不可能的事情。”
　　讲到这里，岳澄媛不由得叹了一口气，“阿宁你觉得呢？你是怎么看待这件事的？”
　　“我们两个现在，是先去找大圣陵之中的药圃，还是先去再探秘一间古代人的墓室，顺便在开一次对方的棺材？”
　　讲道理岳澄媛也是很苦恼的，两个选一个这种事情，简直她让她纠结不已了！所以关于自己要先往哪里去这件事，岳澄媛在此刻有点犯选择恐惧症。
　　所以这个时候她继续选择询问杨宁。
　　贫道会选择这样做，可绝对不是对他有依赖之心呢！只是因为他聪明，在遇到不懂的事情的时候，向聪明的人提问题有什么不对！
　　岳澄媛认为在自己想要解决疑惑的时候，会选择和旁人一起商议思考，不是一件丢脸的事情，更不会是有违她男人本心的举动。
　　见岳澄媛向自己发问了，杨宁自然没有再磨磨唧唧不回答的道理。
　　所以他沉吟了片刻之后道，“岳二姑娘你的精力有限，最好不要再浪费，还是先去推演那位‘前辈’的墓室所在吧。”
　　“去面积广大的药圃，意味着能够找到更多的”杨宁顿了顿又道，“大神国灭亡五万年有余，在帝君把这座陵墓‘流放’到拉玛干沙漠中，无声地宣布了自己已经和这一族没有关系之后，此处早就成为了天然的探险寻宝的场地。”
　　“估计药圃之中就算有冰凌花，花的数目也不会太多，这五万年之间有没有被采摘干净，这并不好说。”
　　岳澄媛相想想觉得也是，大圣氏的的修行法门与冰雪之力无关，总不可能在他们的药圃中，种植一片随意破坏也破坏不干净的冰凌花花海。
　　大圣陵之中门路如此的多，那位地仙的墓室确实是真的完全没有开发过的，还真是说不定的事情。
　　“那么贫道就听阿宁你的了。”岳澄媛笑着往杨宁的胸口擂了一拳，“有了之前的在那祭祀场所卜卦的经验，贫道现在已经适应了大圣陵中的气场，效率就可以更高一点了。”
　　她想了想又道，“阿宁你可以的话，这次就不要再因为等不及，选择靠打坐来消遣时间了。”
　　先前，岳澄媛就是在自己卜算结束的时候，因为不忍心打断杨宁修行，所以她就选择了自己先行一步，结果却在大圣天的棺材边上，因为自己的应对不当，进而导致被弄晕了过去。
　　还好那只是大圣天传承记忆的特殊方法，如果岳澄媛不小心撞上了的，是其它墓室中的防盗手段的话，饶是她是仙家之躯，估计也得够呛。
　　而听见了岳澄媛的交代之后，杨宁便答道，“打坐的话自然不会了，因为要是岳二姑娘再因为因为等不及而到处乱跑，出了事情的话，我也不好和岳仙王交代。”
　　杨宁此言乍一听，很想在把岳澄媛当不懂事的冒失女孩看待，但是岳澄媛没有太生气。
　　好歹杨宁的话没有刻意中伤她的坏想法。
　　他这是在为贫道着想呢。岳澄媛最后还这样想，因为这件事，她在心里也很开心。
　　至少自己能够确定，这个世界上会愿意对她表示善意的人，又对她示好了一次。自己先前设身处地地替杨宁想过很多，总算还是见到了回报的。
　　只是杨宁他还算仔细，知道她进行卜算要用到精神力不少，并且因此劝服岳澄媛不要再耗费过多精神力这件事，让岳澄媛有点不满。
　　耗费精神力又怎么了，只要这样能够尽快地找到冰凌花，事后能够因为积累功德，那又算什么呢？
　　贫道作为男人可没有那么的娇气！
　　“说起来，既然阿宁说贫道用龟甲铜钱浪费精神力、效率太慢用时太久，那么贫道就来换一个快速高效的办法来好了。”
　　讲到这里，岳澄媛将手拂过自己脖子上的那一块玉佩，顺手就把自己所需要的东西给拿了出来，展示到了杨宁的面前。
　　因为杨宁的关心，在岳澄媛眼里成了隐约看不起的意思，所以岳澄媛把自己心里那份隐约的好斗之心激发起来了。
　　要想去找操控冰雪的大师的墓室，自己总该也拿出点像大师样子的的手段来！
　　（来个七张月票凑个五二零吧，看着也吉利呢）
　　（今天保底更新为3000字，写上头就不多断章了，总的来说更新的字数还是一样多的）
　　（加更稍等，我现在为了活命不会熬夜，十二点之前都会码完字睡觉，所以加更都会在那之前加上的）
　　（这一章最后收尾的两百字打了我快二十分钟，心情真的很不好）
　　（习惯了在章末写写作者碎碎念，现在导致了碎碎念越写越长）




第35章 三十三、给点月票吧嘤嘤嘤（欠更4456）
　　她在平时总是相当的小心谨慎，大概也就只有在面对杨宁的时候，才会做到这样子的放松自己。
　　才会因为杨宁只是一句并不刻意的话，就在自己的心中升起了先前在她的世界里，原本并不存在的争强之心。
　　也许正是因为她觉得杨宁是可以信任之人，是并不会对自己有威胁的人，所以她才并不会怕杨宁，才会在他面前表现的相当肆无忌惮。
　　而这一次，岳澄媛为了在杨宁面前彰显自己存在感的，浩然对方不要再看轻自己的东西，是一个装着薄薄一层沙子的签底盒子。
　　这也是一种能够用来卜算的工具，它的名字是“沙盘”。
　　想要卜卦的修道者，也只需要在进行卜算的时候，用树枝或者手指在上面比划，顺便再注意把用于卜算可以用上的棍状物，按照自己心中熟记的运算法则，就可以做到自如地在沙盘上预算东西了。
　　虽然沙盘卜算的话，乍一看就是在鬼画符，但是无可否认的是这一种卜算方法是相当的好用的。
　　某种意义上来讲，岳澄媛的手指在沙盘上作为一支笔，不停地写写画画的时候，也是一件相当看上去有意思的事情，比如可以评价这动作比较赏心悦目之类。
　　当然，作为现在唯一围观者的杨宁，并不是那么的肤浅的一个人，现在的他就只是在认真地等待岳澄媛的推演结果。
　　或者说比起只是单纯地看着岳澄媛在忙碌，他还是更加希望在这之后和岳澄媛一起，在时候能够一道在行路的时候，能够有些言语上的互动。
　　墓道里面很安静，而在岳澄媛还有杨宁二人在一起行走的时候，甚至没有再遇到什么奇怪的东西。
　　也许是因为他们两个，在进入大圣陵之前已经遇上了相当多的波折，所以天道按着为了给他们劳累的身心放一个假，接下来的这一段路程倒是相安无事。
　　如果岳澄媛没有因为在沙盘上，运动手指推演的时候太过认真，最终导致差点撞到了墓道某个转折点的墙上的话。
　　可以想象，看着岳澄媛在自己因为差点撞墙之后，那一副强忍眼泪的样子，是怎样的教人觉得会心生怜爱。
　　在当然现在的大环境，可是随时可能危机四伏的墓道，就算是这一刻没有事情，也难以保证惊喜是否会在下一刻发生。
　　比如在某一刻，一个巨大的黑色阴影，就是在岳澄媛还有杨宁的身边擦了过去，直直地打在了岳澄媛身后墓道的墙壁砖上，然后再用和来时一样快的速度，继续擦着岳澄媛的脸飞了回去。
　　“哥！你怎么突然就把八卦扔了出去了！”墓道的前方，传来了一阵年轻女孩子的惊呼声。
　　估计每一个在队伍后面治疗辅助的医师，还是所以都会偶尔也向往一下刀刀见血、拳拳到肉的搏杀快意吧。
　　看来自己在之后的行程中，即将和一对之前已经见过面，却依然还是不熟悉的兄妹打照面，岳澄媛已经在刚刚差点在毁容边缘走一回的时候，已经看见了耿耿飞来的东西，正是一个铁八卦。
　　她知道，王家人确实会这样子用铁八卦在做些特殊用途，尽管他们主要还是用铁八卦算命找路的。
　　但是这并不妨碍他们会在自己遇上特殊情况的时候，直接手一挥，就是直接把那个长相很斯文的铁块，直接当做板砖拍出去。
　　要问为什么王家兄妹，会出现在她行走道路的前面，岳澄媛表示并不算太惊讶。
　　虽然说他们两个孩子之前是从与他们完全相反的方向离开的，但是在这座道路“四通八达”的陵墓里，会发生这样子的事情并不会显得奇怪。
　　这也就意味着，只是两个普通孩子
　　只是这样也太过冲动了。岳澄媛在心里对这个行为打了一个低分，她好像猜到了，为什么之前她之前刚见到这两个了年轻人的时候，他们会互相搀扶着，并用看上去相当狼狈的样子被机关兽追着了。
　　这个做哥哥的还真是太容易冲动了，这样直接把铁八卦打出来，还真的是不明智的想法。
　　不过这种事情岳澄媛觉得自己可以理解，因为她知道自己的哥哥也是这样的哥哥。
　　正是因为他们都有着哥哥这种身份，这才会在要为自己弟弟妹妹挺身而出的时候，会失去自己的理智。
　　只是因为他们天生的使命让他们明白，“责任”两个字究竟应该怎么写。
　　虽然在有的时候，他们由于应对欠缺妥当，并不能够正确地发挥自己的责任心。
　　岳涛在仙界的时候，因为很多路人甲乙丙骚扰过岳澄媛，进而常常会因此动怒，有的时候搞不好就得罪人。
　　而这王家兄妹中当哥哥的也是，
　　因为岳澄媛并没有被那个铁八卦打到受伤，所以她可以心态比较随缘，可以做到能理解甚至不计较，但是要杨宁能够做到这样看，就显得并不太现实了。
　　因为杨宁真的很看重自己身边这个“同伴”，虽然同伴这种关系，只是对方单方面认为，在杨宁的心里，应该是希望这所谓的同伴关系，还要再亲近几分的。
　　所以杨宁的脸色开始冷下来了，因为岳澄媛差点因为别铁器打到脸这件事。
　　岳澄媛现在才发现，杨宁的行动能力其实也是相当的强，因为原本至少是和她一起慢慢走的杨宁，现在几乎是用瞬间移动的方法在前进的。
　　约会成员觉得不太妙，所以为了对面那两个少年男女的身心健康，她也开始非常努力地区追赶杨宁的脚步。
　　“你们，打到人了，道歉。”只是隔了一小段距离，约会成员都能很清楚地听见，杨宁再说这句话的时候，语气很冷。
　　加之这人又是修为远远高于王家兄妹的修道者，所以岳澄媛到现在都没有听见有人倒地的声音，也只能说对方不愧是大家族的子弟，胆子都是非同一般的大。
　　换做岳澄媛自己，要是在不熟悉杨宁的情况下被这样子一吓，估计被吓晕过去都有可能。
　　有的时候杨宁身上的气场真的是太过于恐怖了。
　　而杨宁再次见到王家兄妹之后的开场白，也真的很让人怀疑，他接下来是不是接下来就会说出“现在立刻马上道歉否则就打钱不然弄死你”。
　　也许是不忍心看见对方阵营中的幼小心灵，会因为杨宁的恐吓留下阴影受到伤害，岳澄媛连忙上前打圆场道，“抱歉啊我的朋友性格不好，吓到你们了。”
　　然而在解释又有什么用？先一步从杨宁的阴影中缓过来的王姓少年，鞠躬直接把上下半身形成了九十度，“我们懂得，非常的抱歉，是在下太过于担心妹妹的安危，下意识地就对两位前辈不敬了，真的是非常抱歉。”
　　听王姓少年讲到这里，岳澄媛像是想起了什么一样，忽然猛地又推了杨宁一把，“你看看你，做的是什么事情，这样欺负小孩子。”
　　就算杨宁的实际年龄，应该还是要比王家兄妹要小一点的，但是反正对方也不知道，在他们眼里估计杨宁就是长着年轻人脸的老怪物罢了。
　　当然，她在推了这一把以后，又悄悄用精神和杨你能交流道，“你别生气，贫道自然不会在面对外人的时候不帮着你，只是麻烦你先配合，贫道想跟这两个孩子聊点东西，关系别闹太僵了。”
　　然而，杨宁刚刚听见这句话的时候，看上去神情还是没有多少的波澜，似乎还有些不依不饶的样子。
　　“答应贫道这点小小的要求吧好么，阿宁你最好了。”岳澄媛见杨宁还是要铁了心找场子的样子，索性在和他精神交流的时候，尽力想象自己在用很软的声音在和对方语言交流。
　　如此小心翼翼，如此在意杨宁的感受，可以说岳澄媛真的是对于和杨宁友好相处这件事，是非常非常的上心了。
　　估计这样子“讲话”，对杨宁的杀伤力还是挺大的，最终他还是没有再过多为难王家兄妹，收起了自己的威压。
　　岳澄媛见现在的局势稍微显得和平了一点，便继续对王家兄妹道，“大家在几刻钟之内接连见过了两次面，想来也是有缘，不可考虑一下交个朋友吗？”
　　“我们可以做朋友吗？”这时王姓少年的妹妹了眨自己的大眼睛，片刻之后又摆出了一副疑惑的的样子，“我们为什么什么要和你做朋友？或者说我们有什么资格让前辈你当朋友？”
　　看来她是搞明白了现在的状况，只是依然在心中留有怀疑，岳澄媛提出要和她当朋友这件事，其背后是不是还有什么不可告人的秘密。
　　（又是月票涨停的一天，求月票，嘤嘤嘤，说不定这样又有灵感发糖了，说不定又有灵感写打斗了）
　　（昨晚不小心睡了十个小时，今天一整天脑袋都是懵的，头还在一直隐隐约约的痛，看来睡太久了也不好呢，各种意义上，现在还是困的不行要睁不开眼睛，晚安吧，以后再也早上不赖床了=。=）




第36章 三十四、本书因为人气过低可能要腰斩了（欠更4656）
　　但是说实在的，岳澄媛的心中还真没有想那么多。
　　在凡间的修道者之中，金刀王家也算是小有名气，所以如果能和这一家的孩子做做朋友的话，想来也是一件很不错的事情。
　　岳澄媛下意识地觉得，在这个时候多留一份香火情在这兄妹两个中间的话，说不定在以后可以派上用场。
　　在刚刚，她见杨宁所表现出来的样子，就像极了一个唱黑脸一个唱白脸的，接着这样的机会拉近关系正好的。
　　不如正好借坡下驴。
　　说起来王家兄妹两个，也因为现在没有遇上什么特别的难题，所以也并不显得像个傻子，所以岳澄媛知道他们会明白究竟是应该怎样做的。
　　估计他们之所以还在犹豫着，也有被杨宁的那一张可能要比墓室中的各种干尸还要恐怖的脸给吓到的缘故。
　　“俗话说得好啊，就是多一个多一条路子，所以两位小朋友。也别问贫道和你们做朋友是为了什么，只要说这个朋友愿不愿意当就好。”
　　岳澄媛见王家兄妹半天还在犹豫着没有说话，于是就开始一步想办法开导他们起来。
　　“贫道呢，也只是希望能够有一个‘朋友’这样的表面关系在这里，并不会太过的为难你们的。”
　　乍看上去道士讲的头头是道，只是不知道杨宁在一边看见，岳澄媛竟然这样的糊弄人的时候，心里究竟是作何感想。
　　他是很了解岳澄媛的，知道这个人之时看上去比较的聪明，本质上的她还是相对的欠缺算计的能力。
　　幸好自己也在边上。杨宁在心里这样想，好歹自己在这里的话，可以有机会在岳澄媛在可能出现纰漏的时候，自己能够有机会来给她救场。
　　毕竟这两个来自王家的少年男女，身边有没有长辈和他们一起来到大圣陵中，这一点几乎可以是能够被确定的事情。
　　虽然不知道岳澄媛想要从这两兄妹身上得到什么，但是无论如何都需要提防着，在事后遇见这俩兄妹的长辈以后，不要给那些在人间
　　杨宁觉得，以岳澄媛的脑子，还真的有可能被那些在尘世中，摸爬滚打多年的老滑头们给算计到。
　　这样的先例可以说不要有太多，年龄与实力并不能保障所有的东西，某种意义上来说，那些经历了多的老人才最可怕。
　　而他们遇见的这两个人，看上去可不像是来专门送人头的路人甲乙丙，所以有长辈跟着他们真的是再正常不过的事情。
　　说来也是有点好笑，岳澄媛总是因为杨宁冷冰冰的性格，总是会时不时地担心他，是否有可能无意中得罪人。
　　某种意义上来说，就是因为这样的相互着想，也成为了他们两个人都在成长的一种体现。
　　将目光着眼于那两个正在被岳澄媛“诱惑”，询问是否要达成成为朋友这一交易的两人中，作为哥哥的那个并没有什么太多的反应，
　　但年龄小一点的少女先说话了，“”
　　“哥哥，只是大名的话，告诉别人应该也没有问题的？”
　　估计这是属于头脑见到的女人之间的共鸣？
　　哦，这话说的也不算太对，因为岳澄媛曾经不是女人。
　　只是这又有什么关系？反正只需要知道，岳澄媛和名为“王天香”的少女，都是脑子很简单的人就对了。
　　并不是说他们都是很笨的人，这是这两个“女人”，都是一样的性子爽利好相处。
　　就好比王天香在岳澄媛先前质疑他们为什么会在
　　而问岳澄媛为什么现在，会不介意和这两个明显不太成熟的孩子一道，是因为她在着两个人身后的位置，闻到了寒冰的味道。
　　而在这寒冰的味道之中，岳澄媛还感受到，有强大的、活着的修道者也在这里。
　　并且可以确认，在大圣氏之中，那个以擅长操控冰雪而闻名的修道者的墓室，就在他们两个的身后。
　　估计这兄妹两个，是被长辈安排在墓室门口来守门的，比如预防外界会不会出现什么特殊情况。
　　所以也就能够解释，为什么他们会在这里再次见面，尽管他们来到这里的道路，是决计不会相同的。
　　原本就只是南辕北辙的而已。
　　岳澄媛在第二次见到这两个人的一开始，就向这两个少年男女提出要想和他们成为朋友，正是在心里存了一份想要接着他们的便利，也进入到这一间墓室中去。
　　当然，考虑到在这座法力场混乱的陵墓里面，天道法则已经被屏蔽了很多，所以在某种意义上，这很可能就意味着岳澄媛想要在依靠飞升仙家的实力碾压，来“欺负”这些凡人，强行进入到陵墓中去，并不会招致天道法则送温暖。
　　但是岳澄媛觉得，自己并没有必要这样子做，能够先去的王家兄妹的信任，和平地进入他们身后的话，那有何乐而不为呢？
　　这点先来后到的规矩，岳澄媛觉得自己还是可以遵守一下的。
　　“和气生财”，是岳澄媛的父亲，在她还是岳澄的很多年前就教给她的，她完全赞同这是很有道理的一件事。
　　因为如果想要刻意去欺负谁的话，就算这件事自己能做成功了，但这样也很有可能找来对方临死前反扑，导致自己也要被溅的一身血的话，岳澄媛觉得这样并不划算。
　　大概商人家孩子会有这样喜欢算计的特征吧，这种特征说不上好也说不上坏。
　　（现在开始临时实行粉丝榜加更制度，出现一个火精灵加一更，一个火凤加两更，一个火龙加三更，一个天火加四更，一个祝融加五更，一个炎帝加二十更，每个月的月底结算。估计炎帝以上的就要等我下本书再指望了，这点自知之明我还是有的=。=）
　　（可以的话月票打赏还是希望大家能多支援一点）
　　（关于标题涉嫌钓鱼这件事，别打我，红酒现在确实已经遇到了这样的危机了）
　　（刚刚算了一下这个月的订阅收入，低的那叫一个触目惊心啊···如果大家还希望这本书不会因为人气低迷被砍掉，请把月票多投给红酒一点，如果觉得这本书值得养肥的话请开一个自动订阅，否则红酒估计以后真的要没首页推荐，被网站这样的处理估计也算是变相的腰斩了···）
　　（看见这高耸的字数统计了吗，这一个礼拜以来我都是相当勤劳呢，所以有月票奖励我吗）




第37章 三十五、上一章标题是假的，各种意义上（补26号的保底）
　　岳澄媛其人正是如此，因为自己想要做到算计清楚自己身边的利害关系，进而就开始习惯了尽量的少得罪人。
　　这可和吃亏是福这种事情不一样，岳澄媛这样做只是能够为了让自己最大限度地避免麻烦。
　　想她当年被锤了好几次的脑袋，被那位只是一个凡人的父亲，几乎是要循环洗脑地教育她的道理，岳澄媛表示自己肯定是要好好研究的。
　　重复之后不会忘，这就是家里人耳濡目染留下的规矩。
　　在之前，王家兄妹中年龄比较小的那个，已经告诉了岳澄媛，哥哥唤作王天罡，而妹妹唤作王天香。
　　而先前王天香在说出自己还有哥哥的名字之时，岳澄媛注意到王天罡的神色有点不自然，看上去是有隐约的责备之意。
　　不过估计是出于这里有外人在，自己也应该给自己妹妹一点面子的缘故，王天罡也才没有把指责的话说出来。
　　对于一些修行诡异法门的修道者来说，只要在过去知道了别人的名字，也很有可能就会一靠点来做出某害人的事情。
　　想来他们王家家里，说不定也是有着这样的规矩，毕竟他们一家子天天都要具接触一些不可捉摸的东西，所以也就很有可能会规矩多一点。
　　这样过度的警戒心还真是的，岳澄媛在心中想，不过作为外人的她，还是真的没有立场指责对方什么。
　　不过这也没有什么关系，现在只要对着防备心的人微笑就好了，她相信微笑是沟通的万金油。
　　紧接下来，岳澄媛就开始试着尽自己的所能，去消除对面这两个少年男女的戒心。
　　注意到对年那张原本充满防备心的脸，渐渐因为自己的解释，开始变得表情先友善一点，岳澄媛便不得不在心中庆幸，女人的皮囊在这个时候还真的是很好用。
　　就算自己还是用着当年的岳澄的那张脸，就算是用着和现在一般无二的表情与态度，去和两个在先前已经被自己的同伴吓到的少年男女，这件事情感觉上并不是特别的现实。
　　因为有一个事实无法被否认，就是不论是男人还是女人，都不会拒绝和年轻貌美的女性相处，只要男的不是断袖，女的不是极度的水性杨花。
　　这种事实背后，究竟是有多么复杂的心理学，社会学原因，岳澄媛反倒还没有什么兴趣去探索个究竟。
　　只要能够不干扰到自己好好活下去，有的事情就算她会在心中感到好奇，也一定不会去过多地耗费精力在这些事情上面。
　　在几番没有刀光剑影的交锋之后，岳澄媛开始得到了这两个孩子的部分信任。
　　“既然两位前辈也要到墓室里去的话，我只有一个问题。”王天罡在说这句话得时候，神色甚至带上了一点凝重的味道。
　　“前辈要的是什么东西？”王天罡一边说着，一边将法力凝结成有颜色得气流，在自己面前的那方空间中画了一件东西的形貌。
　　“虽然前辈对我们有过救命之恩，但是这件东西对于晚辈有大用，我们是万万不能答应割爱的。”
　　“关于那件东西，我家老祖宗已经图谋了百年，这次是绝对要拿到手的。”
　　“请您回答，究竟您想要的，是它吗？如果是的话，还是请前辈您到别处去，之前的救命恩情还是改日再报”
　　说实在的，岳澄媛既然拥有一个有钱的哥哥，多少还是会有点家底的，所以跟凡间的修道者抢东西的这种行径，她还真的看不上。
　　并且作为飞升的仙家还有个好处，就是他们能够做到相对的远离凡间的俗事纷争，进而可以有机会在更多的化外之事上增长自己的见世面。
　　但是只是留在凡间的话，这事情的本质就变得不一样了，就算是因为修为精进而不俗，已经成为或者快要成为地仙的修道者，就不一定是有见识的了。
　　除了吐纳天地灵气，增长自己的修为以外，他们还是尤其是大家族里所谓的“老祖宗”就更是如此了。
　　岳澄媛一开始就笃信，王家人所看重的，未必就是太珍贵的东西，更不可能是所有的东西。
　　事实她正如她所料，尤其是在王天罡给她画了一幅简笔画之后。
　　不过如果王家人所图谋的东西还包括这个的话，岳澄媛道士觉得，自己应该又有机会积攒功德了。
　　所以岳澄媛也试着用和王天罡刚才一样的手法，同样也凌空画了一幅画。这也算是告诉了他，我们大家并没有利益冲突，所以我们甚至可以尝试一些合作双赢。
　　王天罡因为于人交流不够老辣，所以他这样的提问其实没有什么意义，因为要是岳澄媛想要欺骗他的话，那么他也毫无办法。
　　当然，如果王天罡有特殊手段，能够确认出对方是否是有说谎的话，那么这件事就另当别论，在未来的某一天，岳澄媛因故去金刀王家做客的时候，才知道王家人的身上还真有。
　　然后在王天罡还想继续说什么的时候，忽然停止了讲话，脸上也变得有惊讶之色。
　　然后他拉着自己的妹妹，又朝着岳澄媛和杨宁鞠了一躬，“两位前辈请。”
　　“终于被两位小朋友放过，还真是太好了。”岳澄媛一边说着，一边往杨宁的身上靠了过去。
　　这一靠可不是为了彻底的休息，充其量也只是想在杨宁身上放松一下罢了。
　　在此刻，岳澄媛选择性无视了对面那两个孩子的存在。
　　（对不起几个小时以前又把稿子打到一半就发出去了，事后有机会就找编辑把上一章缺失的部分给换回来=。=）
　　（爆更过度的结果是我又卡文了，为了找回状态，接下来的几天每天中午十一点一保底，下午五点一加更，27号的更新计划亦然，等到下个月一号开始继续爆肝）
　　（到目前还差4张月票凑52章加更的样子，不用担心我会不会爆肝过度而死，看见现在标题后面越来越小的数字了吗~）
　　（并且红酒觉得吧，爆肝而死这件事，应该还是胜过爆死的吧，笑眼）




第38章 三十六、其实今天还是三更，南无阿弥陀佛
　　关于她还有杨宁之间的那些互动，她明白他人对此的看法，其实显得并没有那么的重要。
　　无需要太过在意他人加在自己身上的看法，就像自己早就下定决心，无论如何都要把这一副臭皮囊给看破一样。
　　所以自己想要继续过安稳太平日子的话，就显得很有必要多多在自己需要的时候，开始试着多多无视他人的眼光。
　　走过一段不算太长的路，就正式到了墓门的前面。
　　在这里站在墓门位置有一群人，而其中处于最中间的，是一位头发花白的中年妇人，她面对墓门背对双手，就像是在思考一样。
　　当然，这种时候能够站在主位的女人，十有八九是有易过容，驻过颜的修道者。
　　王天罡刚才提到过，就是这个女人似乎是这位想来就应该是王家的老祖宗，王老太太了。
　　这位老太太的话，似乎在凡间的修道者圈子里面，还算是小有名气的样子。
　　而要问为什么岳澄媛会对她有印象的话，那她对于这位“老太太”年轻之时的事情，也还算是略有印象的。
　　别忘了岳澄媛已经飞升了五百多年有余，就算王老太太在凡人这里算是年龄很大了，但是单纯的以活命的时长来看······
　　而事实上岳澄媛之所以会对这王家老太太印象什么的，也正是因为自己曾经停
　　那一桩祈愿有些难以言状，不过也正是因为这个缘故，才会让岳澄媛对这位王老太太有了印象。
　　说不定在刚刚，原本态度还有些许强硬的王天罡，之所以会忽然同意放岳澄媛还有杨宁过来，就有这位老祖宗出言同意的缘故。
　　比如说，在岳澄媛和杨宁进行精神交流的时候，王家老祖宗也在和自己的晚辈之间，也曾经进行了这样子的谈话。
　　现在看来，王老太太似乎是在这里开墓门的时候遇见了难题，至少他们是觉得这墓门打不开，或者说他们现在的立场是不方便打开。
　　原本带着一群属下，对着墓门思考人生的王老太太，在听见了有陌生
　　王天香喊了一声“奶奶”，便小跑到对方面前，将耳朵附上去开始了自己的传话，而在听讲了自家小辈的传话以后，王老太太的脸色，看上去才相对的好了点。
　　而为了顺利的和王家的接上头，岳澄媛知道自己可以开始准备做些什么了。
　　他们不是好像是在因为这一扇石门而烦恼吗？自己就可以趁着这个机会，参与到帮助他们的过程中去，说不定还能趁着这个机会多积累一点功德。
　　而王老太太看见这里出现了陌生人之后，一开始的脸色还是有点冷的，不过似乎是王天香已经和她说过，自己在先前是救过他们的命的，所以在之后王老太太的脸色，还是渐渐地从黑转为白。
　　真不愧是亲人，想来王天罡。岳澄媛想，之前在和王天罡交流的时候，他其实也是一样，先是因为不信任而不给自己好脸色看，接下来却在自己放缓语气说话的时候才能够好好交流。
　　这样吃软不吃硬的人，岳澄媛也已经想好了究竟应该如何去应对的方法。
　　光想不如行动，所以岳澄媛开始和王老太太进行交流的时刻，就是在王天香向王老太太介绍完自己的现在。
　　“王道友，想必天香姑娘以及把贫道的事情和您说了。”岳澄媛尽量让自己看上去比较温柔和蔼一点，“贫道是您家两位小辈的朋友，所以开墓门这件事，刚好也要进入这一间墓室去寻一些东西，不知您可否乐意分享一下情报？”
　　她所指的，自然是王老太太为何一直在墓室门口定在那里，迟迟没有准备进入这件事。
　　事实上，岳澄媛作为已经飞升了的仙家，其实已经是实打实的老前辈，但是岳澄媛并不想靠着这个来一次“倚老卖老”。
　　这件事情当然和岳澄媛想要隐瞒自己的身份这一点，也是有着一定的关系。
　　作为天上管事的仙家，竟然只是因为自己亲友的一些小事而下凡，这看上去还真的是很不寻常，如果可以的话还是不要透露自己的目的为好。
　　也不需要过多的装神弄鬼，只要让自己看上去像一个对方觉得有合作必要的人就行了。
　　所以岳澄媛就直接喊道友了，这样看上去也不会有什么乍一看的辈分混乱。
　　岳澄媛的态度一如既往的很好，王老太太也是明白的人，所以对方在岳澄媛问出了刚刚的问题之后，还是很容易得到对方的初步信任。
　　当然，王老太太看上去提防的味道没有那么重，还有一个重要的原因，故旧就饿死她觉得她那边的人比较多，所以这样倒是根本不妨事儿。
　　虽然岳澄媛看上去有点过分的纯良，杨宁看上去不过是一副冷冰冰的面孔，但是这样子的表现，都恰恰证明他们还真的不太可能是所谓的“坏人”。
　　因为他们两个看上去都是相当纯粹的人，这样就显得比较好懂一点，好比就算是岳澄媛的纯良面孔，就算是装出来的，还是能够和天生纯良的类型完全区分开来。
　　无可否认，岳澄媛是一个天生的戏精，所以她在很多时候，都会下意识的去用自己不算高明的演戏，让自己显得分外好相处一点的样子。
　　但是不管这么样子说，受自己那个很能教育人的师父的影响，岳澄媛还是知道，自己对于强取豪夺、欺侮弱小的事情，并不能够随便做。
　　这种想法会在岳澄媛的言行中，隐约的流露出几分。
　　因为没有坏心，所以王老太太对她的态度也就显得相对好了一点，岳澄媛觉得这还算一种比较正常的礼尚往来。
　　（想了想今天还是继续三更，稍等还有两更）
　　（掐指一算，还差3票能凑52更，恩，月底了的话月票就不要停了，留在手里也是浪费，交出来。继续给红酒作为下个月的爆更基础吧）
　　（标题依旧和正文没有关系，真的很对不起，就是开始觉得自己需要找点途经来让自己学习端正一下心态，我想我应该没事多念念佛经）




第40章 三十七、原来你也有大宝剑（欠更5056）
　　“这位师太有礼了。”王老太太道，没想到她虽然看上去面带冷厉之色，但是在与外人交流的时候，这位应该是在人情场上历练多年的老太太，还是在语言之中稍微软了几分。
　　当然，这其中也应该有岳澄媛和杨宁救了她家小辈的缘故，她多少有点感激的意思在里面。
　　而岳澄媛在和王老太太交流的时候，还特意抽出空隙瞥了杨宁一眼。
　　你看看你，再看看人家，别人脾气不好归脾气不好，但是该尊重人的时候，讲话的态度照样是很好！关于这一点，岳澄媛就没有考虑王老太太要比杨宁年长很多，阅历也要比杨宁要广这件事。
　　她在自己的心里是如此急切地希望杨宁能够成长，希望他能够成为优秀的人，所以岳澄媛在这方面难免显得有些过于急躁，但是这种急躁，杨宁表示自己能够理解。
　　杨宁他并非是真正的不明事理之人，在很多的时候显得冷冰冰的，更多是因为他是不想和人交流罢了。
　　当然这样的固执想法，也许会在认识了岳澄媛之后，会渐渐改变。
　　“道友对于这一扇墓门，可有什么看法？”王老太太也是一个开门见山的，所以在和岳澄媛简单地打了招呼以后，她也就开始了询问岳澄媛和她都很在意的问题来。
　　这位擅长操纵冰雪的大圣氏仙人，墓门不好开，因为墓室门口的断龙石，就像是一块天然生成的巨大冰块一样，与边上的墓道墙壁一起连接成了一个整体，看上去完全让人难以下手。
　　你明知道这一堵墙壁之后，就是数不尽的宝藏，但是却不知道这堵墙究竟应该怎样过去。
　　因为如果贸然砸墙的话，谁知道会不会损伤他们想要的、埋藏在墙壁之后的宝藏？
　　所以能够弄清楚，这断龙石究竟要怎么放下的话，那自然是再好不过。
　　但遗憾的是，想要把这件事弄清楚，并非是一件容易的事情，因为王老太太活了一百多年，年轻的时候身上发生的那些事，都已经在姻缘仙中间成为一个典型案例，但是仙界的仙家们，偶尔提起这位随时可能获得证道诗的散仙之时，提起的都不是这些花边新闻。
　　王老太太最有名的自然是能盗墓，对于墓中的各种机关都是相当的有研究。
　　金刀王氏以盗墓而发家，几代人的积累已然很丰厚，所以王老太太作为现在王家的最年长者，显然关于断龙石会很有研究。
　　但是连她都在这墓室门口被卡上了许久，就很有问题了。
　　不过就算专业的看不出来，岳澄媛也不想完全就把打开墓门这件事给放弃掉。
　　于是她喊了一声“借过”，信步走到断龙石之前，开始仔细在石头上仔细的摸索。
　　姑且可以这么认为，就是岳澄媛想要试试看，就是自己能不能做到和王老太太不一样的视角，在这块没有什么花的石头上看出花来，就算是外行也不意思昂是只会看热闹，说不定还有非常独特的看问题角度。
　　摸着摸着几须臾就过去，而现在岳澄媛还真的摸出名堂来了。
　　不愧是会操控冰雪的大能，她能感觉这石头的温度，似乎比杨宁的体温都还要低。
　　这是她摸完石头之后的感想，然而这想法一冒出来之后，她就开始觉得相当不好。
　　贫道和杨宁他有什么关系！为什么摸一个石头都能联想到他啊！简直、简直就像那些凡间的恋爱少女一样！
　　贫道可是男人啊！
　　岳澄媛因为自己的脑洞再次打开，思路先走偏又回归正轨的缘故，差点失态。
　　但是一想到这里是大圣陵之中，自己的身上也有着任务要做，所以岳澄媛知道自己还是不能在浪费时间在这些小纠结上。
　　于是她深呼一口气平定心神，开始继续在那石头上探索起来，再然后无意中她的指节在石门上的某一处，敲出了“哒”的一声响。
　　这一声响和她先前所听到的有所细微区别，然后她心里某种猜想别证实了。
　　岳澄媛已经试探过了，就是一根来自自己的兄长，一根来自杨宁的簪子，组合在一起，并不能让这间墓室有什么反应。
　　想要打开这间陵墓，也许要尝试一下别的办法。
　　所以岳澄媛开始将手搭上了背上的那一对重尺，也不管一旁的王家人有没有哇哇乱叫或者面露不满不屑，亦或者是王老太太漠然的眼神、王家兄妹脸上的复杂神色，都不在她的关照方位之内。
　　岳澄媛知道，王家人先前应该是尝试过了暴力砸门这种事，应该是知道这门是不能乱砸并且砸不开的，所以他们会对自己的行为表示嘲讽。
　　不过没有关系，岳澄媛觉得作为自己朋友的杨宁会相信她就好了。
　　杨宁现在，不就是无声地护在她身后，帮她提防着王家人还有打破墓门之后可能冲出来的小怪或机关。
　　岳澄媛一开始还是对于杨宁的举动感到有点小感动，但是对方接下来所说出的话，还是让她心里的感动荡然无存。
　　“别。”杨宁竟然制止了她。
　　就在岳澄媛准备拔出量天尺的时候，杨宁忽然将手搭上了岳澄媛的肩膀，打断了她的动作。
　　这就很气了，难道连杨宁也开始不相信自己了吗？或者说在他眼里自己就这么像一个不靠谱的人？
　　对于杨宁岳澄媛正琢磨着，事后应该如何质问杨宁把她小看了这件事的时候，杨宁却继续道，“岳二姑娘，大圣氏长于使用蛊毒之术，随意动用自己的本命法宝针对，恐怕一个不小心就着了他们的道，可能会让自己的身上出状况。”
　　“还是用不是自己的吧，我这里有这两把剑给你。”
　　言毕，杨宁还真的从自己的储物法器中，取出了两把剑，郑重其事地交到了岳澄媛的手上。
　　“你这个后生说什么呢！”王家人的阵营中，有个路人甲囔了起来，“我家家主已经之前在这石门上找了好久，根本就不存在任何的空洞可供流出毒液，所以哪用得着你们这样胡来！”
　　而听见这话的时候，王老太太倒是没有表示什么。
　　但一旁的王天香，见对方表现出来的那不敬的态度，心中连骂他有眼不识泰山，因为自己先前被杨宁看了一眼的缘故，自己的小心肝可是打了好久的颤。
　　所以为了这位不知道和自己表了几层的叔伯的安全，王天香势必要想法子把对方的不敬之言给堵回去。
　　且不提王家人那里究竟有了什么幺蛾子，先来看看岳澄媛的量天尺，还有杨宁赠与的那一对剑，究竟有何区别。
　　量天尺，如果要是不仔细观察的话，看上去就像是两把剑，事实上“尺”这种兵器的话，如果要对于兵器没有什么研究的门外汉，还真的可能把这两者混淆。
　　事实上尺这种罕见的兵器，和剑的用法不会差太多，拿来给岳澄媛尝试破开墓门上的玄机，确实是可行的事情。
　　而本命法宝与修道者本人同气连枝，杨宁刚刚的说法，也确实是很为岳澄媛考虑，但是未免想的有点太多。
　　因为如果是认识的人的话，自然会知道岳澄媛并非弱鸡，所以被这样的看轻，想必她的心里也不会太好受。
　　但是现在岳澄媛，却在看见杨宁借给她的这把剑之后，反倒是在心里没有那么的生气了。
　　因为杨宁用的是毒，大圣氏最擅长的也是用毒，就算王家人之中有个谁对毒药有一点点的理解，但是作为普通修道者的他们，和杨宁比起来那还真的是不值一提。
　　岳澄媛相信，杨宁说不定已经看出来了，这没有缝隙的断龙石上究竟有何玄机，估计只是为了不暴露自己的神通，这才把没有把这件事给明说出来。
　　杨宁的意思很明显，就是这寒冷如冰的断龙石，有毒。
　　所以岳澄媛相信了他的话，接过了杨宁借给她的两把剑，双手将剑身撞击了几下，发出了“铮铮”的轻响。
　　随后她开始在断龙石有空隙的地方，开始用自己手上的那两把剑在石壁上刻着，再然后石壁开始渐渐出现了不一样的破裂纹路。
　　“石壁，石壁在往外冒水！”王家人的阵营中有人开始喊道。
　　然而，离石壁比较近的岳澄媛却明白，石壁往外冒的不是什么水，而是冰块被切割所留下的冰碴子，只不过它们一从石壁中破出，接触到空气的时候，就开始融化成了水罢了。
　　而杨宁借给她的铁剑上，也开始冒起了白烟，证明这些冰碴子之中肯定有料，估计用品质不太高的法宝尝试切割，直接都会被腐蚀掉一部分也说不定。
　　这些冰碴子本体的冰块必定是用毒液所造，应该是一开始用于填补断龙石的脆弱部分，而把这些部分冰冻凝固起来以后，就将断龙石和周围的墓道凝成了一个整体。
　　再然后最外层加上一层涂料，看上去这整块石头就是浑然天成的整体了。
　　这样的设计，可以说是非常非常险恶了。
　　（谢谢大家的月票，只能说，谢谢，非常感谢，520~）
　　（真羡慕罗酱每天更新八千字每个月还不会间断呢，要是我也能做到这一点，估计我就能当大佬了吧（划掉））
　　（马上眼看着要到周末了，大家周末愉快啊）




第41章 三十八、清算加更了，求月票
　　如果不是感知特别敏锐的人，沿着石壁仔细排查的话，那么其中灌注毒液、最为脆弱的部分估计就找不到，而在不能达成这件事的前提下，直接开始动手的话，断龙石基本肯定打不碎。
　　但是真的准备打碎了石壁的话，就会被薄弱缝隙中喷出的毒液所伤，进而可能导致中毒。
　　然后在这之前，任何对于石壁不会造成根本性破坏的攻击，会在在石壁稍稍有破损的时候自行修复。
　　这种状况对于一般的修道者来说可是无解，不过好在协同合作令这墓门打开的两个人，不是一般的修道者。
　　他们都而是隐藏身份来到凡间的仙家，面对这样的凡人手段还是小意思的。
　　并且，岳澄媛为了保证断龙石裂开之后，所落下的石头不会太大块，导致墓室中的陪葬品被砸坏，所以她还特地把剑招几乎都招呼到了所有填有冰水的石头缝隙里。
　　这需要这需要很认真地去看，有些困难，但是岳澄媛还是做到了。
　　因为她在很早之前就知道，自己要是做不到认真的话，就很有可能会死，所以她早就习惯了认真这件事。
　　“不得不说，这把剑真不错。”在石头纷纷落地的哗哗声中，岳澄媛将双剑换给了对杨宁，并借此机会精神交流道，“只是阿宁你的这两把剑，是从哪里来的？”
　　石头缝中被冻成冰块的毒液，暴露于空气之中融化蒸腾起白烟，但是这很明白是有毒的气体，在沾到这两把剑的之后就直接销声匿迹了，就像是直接被净化了一样。
　　甚至不要岳澄媛可以去施法清理，这一点就连岳澄媛的量天尺，在先前在面对机关兽的之后都不能做到，上面残留着的毒液，还得依靠岳澄媛去手动清理。
　　虽然清理量天尺的话有些麻烦，不清理的话也可能没有什么事情，但是清理一下总不会错。
　　可是自己先前被杨宁借的两把剑，性质却完全和自己的量天尺不一样。
　　杨宁从哪里拿来的这两把神奇的剑，是一件值得玩味的事情，所以岳澄媛也就下意识地问了问。
　　双剑之上没有多少岁月的痕迹，很明显不是杨宁当年在琅琊大帝的陵墓中挖出来的。
　　所以这个人身上究竟有多少的秘密呢？
　　在一片石头破碎的声音里，岳澄媛的声音算不上很大，但是也足以让杨宁听见了。
　　“自然是从有用的地方来的。”关于这件事，杨宁似乎并不想和岳澄媛聊太多，似乎是铁了心要把这件事作为秘密一直保守下去的。
　　事实上，很多年以后岳澄媛终于有幸知道了这两百剑的秘密之后，也确实打心底地觉得，自己关于这两把剑的来历，过去的自己还确实没有必要知道。
　　岳澄媛也没想从杨宁身上再问出什么来，所以她姑且就把这件事给揭过了。
　　事实上，她要是认出了那两把剑的来历，或者被告知了这件事的始末的话，真的可能会引起很严重的连锁反应。
　　或者说那两把剑的原主人，要是岳澄媛知道了，估计会把自己的下巴给惊掉。
　　但事实是岳澄媛现在并不知道这件事，所以她现在的心情还算平静。
　　不过这个时候，他们边上的王家人可就开始沸腾了，比如那个之前想要踩岳澄媛这个路人来捧自家老祖宗的那位，脸色就不好看了。
　　岳澄媛这个时候不需要再可以去冲他说什么，她更为在意的是对方阵营中带头的王老太太。
　　“道友您先请？”岳澄媛
　　竟然王老太太刚才已经有了临时合作的意向，那么现在也就是时候，看见他们那边合作意向究竟有多少诚恳的时候了。
　　您先请，看上去是表示尊重，但是在不不都有可能出现机关的墓室里面，就完全不是这么一回事了。
　　虽说谁先谁就是肉盾和探路石，但是岳澄媛之前在破开这断龙石之时也是出过力的，所以现在没有再让王家人干站着不动的道理。
　　虽然这样子会让王家人比较的不满，不过王老太太看上去依然比较“大度”，所以她还真的应了岳澄媛的邀请，从一地的碎石之中信步走了过去。
　　岳澄媛注意到，这位老太太的走路都是走直线，坚决不会为任何的小石头让路。
　　但凡在遇上自己面前有石头拦路的时候，王老太太就会直接把石头踩碎，破坏效果视石头原本的大小而定。
　　因为地上的碎石，被她踩到之后原本的小石头变成了石粉，大块的碎石也会变成石粉。
　　是个看上去就很铁血的女人。岳澄媛在心里感慨道，估计王老太太再过几年就能等到一道飞升天雷，到天上去和她做同事了，又或者是到那时候成为能够聚啸一方的地仙也说不定。
　　只是不知道她为何还迟迟不愿从凡间离开，总不会是与王老太太年轻的时候有关吧，那一桩荒唐事在姻缘仙之中可以说是人尽皆知。
　　可岳澄媛再仔细观察之后，又开始觉得不像，联想到自己面前的女人沉着理性如斯，更兼是家里小辈一大群，早该成长了。
　　如果如果王老太太还是把这些小事看不开的话，未免有点太不符合她那和举动，同样铁血的人设。
　　而之所以说王老太太的人设也很铁血，是因为她的脸上，以左眼为中心点，有着很大块的一片黑斑，狰狞的同时还有点可笑。
　　能有这样一张脸的人，既然没有沦落到去戏班子里面做丑角，就证明他或她确实是干大事的人。
　　（截止到今天把历史中的加更章节还了52章，上个月欠的章节是56章，最后4章刚好就是最后4天1天还1更，月票估计止步520了，所以是52章，打赏欠更8章）
　　（估计往后几天就不会涨了，所以这个月总共欠了60章···完全不高兴啊，因为欠更就这么一点的样子···）
　　（所以吧大家看我是一个月能还掉56章欠更的人，欠更什么的是不要担心我会鸽的）
　　（最重要的是我的加更规则估计是sf最低的了吧，微笑就好了嘻嘻）
　　（今天没忍住看了几集一人之下，沉迷小师叔的角色曲《念斗章》，更新迟了，抱歉抱歉）




第42章 三十九、老夫老妻讲悄悄话，几时轮到外人来掺和（欠更5256）
　　王老太太可是一家之主，又不是弱水畔那位单身几万年的地仙娘娘。
　　虽然他们的年龄没的比，可弱水河畔那位可是单身多年的美少女，真真的永远十七岁，他们不一样。
　　岳澄媛想了想，姑且可以用在坚强的人也有柔软的一面，就用这个道理应该能解释。
　　就好像杨宁虽然总是冷着一张脸，但是往往在很多时候，岳澄媛都能很随意的捉弄他一样子。
　　某种意义上来说，岳澄媛所出现在他面前的时候，就是他有机会展现自己柔软的那一面的时候，几乎可以说是，岳澄媛和他说什么话他都会听了，就像在岳澄媛曾经叫他穿女装的时候，他也表现出一副完全不会反对过的样子。
　　虽然画面有点感人，如果不化妆就根本一副不能看的样子，但是杨宁还是答应了穿女装这件事。
　　关于这种事情的话，曾经是男人的岳澄媛很清楚，除非杨宁的内心真的很少女，否则他是绝对不可能做到会愿意穿女装的。
　　真是奇怪。
　　然而，岳澄媛其实只要将自己的脑洞延伸一下的话，完全可以得出一个自己已经知道答案的问题。
　　杨宁会答应她各种古怪的要求，正是因为要求是她所提出来的罢了。
　　而其它的“过分”事情的话，还包括先前在大圣天的墓室里面，岳澄媛竟然想到要去舔对方的眼睛。
　　这种事情光是想起来都觉得暧昧异常，可是杨宁还是答应了。
　　对于岳澄媛来说，事件发生的时候，姑且还能说这件事可以被忽略掉，或者用她刚从幻境里面出来神志不清来解释。但是她在这个时候回想起来，还是免不得会感到有些脸红心跳。
　　不过······脸红心跳归脸红心跳，岳澄媛在事后想起近距离接触才能感受到的那一股凉意，隐约觉得还是有些小刺激。
　　分析了一番王老太太和杨宁的区别之后，岳澄媛从墓门边的位置挪开，好让自己不会挡着后面的人。
　　事实上，不让自己挡住后面的人，也有一个好处，就是自己的后背不会面对陌生的人，至少是要教给自己可以信赖的人，这是师父教的。
　　刚刚在墓室门口尝试着劈开墓门的时候，岳澄媛之所以能够放心地走在最前面，也是因为她知道，杨宁会在她的身后护着她。
　　有杨宁在就好了，想到这里岳澄媛稍微定了定神，再然后她才开始把自己的视线投向了墓室中。
　　幸好，已经走进去的王老太太，并没有触发什么墓室中的机关。
　　不过把话说回来，就算低温有利于物品的保存，由于这间墓室已经过了几万年都没有被开启，就算有机关，应该大多也都因为年久失修而运转不灵了。
　　自从岳澄媛把墓门劈开之后，她就已经注意到了，那墓门后面的冷气，几乎是直接就能往她的面门上扑。这里显然是一个属于冰雪的世界。
　　果然，这里说不定真的很适合滋养冰凌花这样，生活环境喜欢寒冷的花。
　　只是岳澄媛稍微环视了一边这间不大的墓室之后，却并没有发现什么可以为自己所用的线索。
　　墓室的地面是普通的地砖，但是在除了地砖之外，岳澄媛没有看见能够作为冰凌花生长基质的泥土。
　　她的心稍微沉了一沉。
　　“是墓主人的话，应该不会想到在死后还把自己的收藏给摆弄出来吧。”暂时还是一无所获的岳澄媛，这样安慰这自己。
　　然后岳澄媛就把目光投向了那些周围摆放的陪葬品。
　　疑似装了药材的器皿不少，但是岳澄媛一个个试着用精神力感知，并且逐个依靠掂量的办法排查了之后，也没有找到形状和冰凌花相似的东西被存放着。
　　然后岳澄媛有些无奈地摇了摇头，自己究竟在胡思乱想什么呢？就算这墓主人死去之后，确实把采摘下来的冰凌花储存了起来，可自己哪里有机会把这些东西在拿出来继续利用？
　　没记错的话，这间墓室的主人，少说也埋进来了五万年以上，如果陪葬的药材没有被很好地储物工具储存的话，那么岳澄媛也没有必要去再试着把它们拿出来用了。
　　就算有低温冷藏，估计也早就坏掉了、烂掉了。
　　“前辈在这里可有什么中意的？”在岳澄媛对着瓶瓶罐罐又敲又摇的时候，王天香就凑了过来，脸上闪着好奇的光。
　　“没什么了。”岳澄媛胡乱把几件看上去，其中有包含冰雪之力浓厚的法器收起，这就马上站了起来，“贫道调好了，接下来的东西就给你们自己去挑吧。”
　　“那这位前辈？”
　　“他不用。”岳澄媛在杨宁还没有开口的时候，提前替他抢答道。
　　在她挑挑拣拣的时候，杨宁一直就安静地守在她身后。
　　而这样无言的守护，配合上岳澄媛先前的台词，在王天香的眼里就有了不一样的味道来。
　　“说的也是啊，既然前辈您已经挑选好了，那么您的丈夫想必也不要在忙活什么了。”
　　“我们老夫老妻讲悄悄话，几时轮到你这外人来掺和了？”岳澄媛不做痕迹地斜了她一眼，算是装作前辈的警告了。
　　关于王天香又对她产生了误会这一点，她算是强行无视掉了。误会这种事什么的，误会着误会着就习惯了。
　　某了她又在心里感到有点暗爽，难得装一回高人，感觉真的很不错！虽然以修为还有法力强度，她在这人面前不要装，也确实就是一副高人的样子。
　　当然，高人的样子在只有她和杨宁短暂相处的时候，还是很快地就消失了。
　　“贫道现在好不爽，难道这一趟大圣陵就白来了吗？”在自己熟悉的人面前，岳澄媛很容易地说出了这样的抱怨。
　　“不要着急。”在这时杨宁忽然又把把手搭在了岳澄媛的肩膀上，“王家人在准备开棺材，说不定我们想要找的东西，是被陪葬在墓主人的棺材里，作为对方的心爱之物而陪葬的。”
　　“棺材里的东西是大都能保存的很好的。”杨宁看着远处那一群被指挥着准备开棺材的王家人道，“墓主人是有一定修为的修道者，所以陪葬身边的东西也许没有那么容易坏。”
　　毕竟这里安葬的，是一位正正经经的贵人，和当年大圣天那样只是陪葬之用的朝天女不一样，这口棺材的封棺之法并不会敷衍，可是要很慎重地开的。
　　何况岳澄媛先前，之所以能够那么容易地，直接把大圣天的棺材轰开，还是因为那棺材本来就是被打开过的。
　　然而，杨宁用来向岳澄媛解释的话，并不让岳澄媛觉得满意，“阿宁你没毛病吧，如果冰凌花真的被陪葬在棺材中间，沾染了尸毒怎么办?”
　　“尸毒？”杨宁的脸上有意思异色一闪而过，“岳二姑娘你安心好了，有没有染尸毒，我还是有点信心能看出来的。”
　　并且不是什么尸毒对他而言都是有毒的。
　　岳澄媛这才想起，杨宁最开始修行的场所，不就是一座古代大帝的坟墓吗？那么杨宁也许在之后，真的可以充当一下检验尸毒的角色。
　　而在他们两个人交流的时候，王家人的那边也有了动静。
　　“开了！”
　　“开了啊啊啊啊！”
　　之所以有人会这样不顾一般盗墓贼的规矩大喊大叫，是因为他被棺材里出来的东西给袭击了，直接就头身分离。
　　“咤——”在进入啦这座陵墓的几个时辰之后，岳澄媛终于认识到了，她千等万等，终于等到可以直接面对僵尸，并有机会与对方开展大战的机会。
　　所以岳澄媛准备好了，准备好了直接围观。
　　因为王天罡刚刚给她画的那一副图画里，就是有着这样的一头白毛怪兽。
　　王家人主要的图谋，是这头白毛怪物。
　　岳澄媛对于志怪杂谈看得并不多，所以她不知道这白毛究竟是个什么玩意儿。
　　但是她明白，要是自己有机会把这个东西给弄得再“死”一次，那么有可能现在就回和王家人发生冲突。
　　和路人发生无所谓冲突的话，并不是岳澄媛想要看见的。
　　刚好她之前也已经忙碌了好一阵子，所以也就准备接着这个空当休息一下。
　　“阿宁你书看的多，可知道这白毛怪物是什么样的尸鬼？”岳澄媛对那奇形怪状的怪物有些好奇了，所以就下意识地想要向杨宁询问。
　　虽然王家人为什么会来到这里，并且已经提前知道了这里会遇上这样的诈尸，同样也值得好奇，但是岳澄媛知道这件事问不出来。
　　所以为了打发时间，也就只能用这样的话题开端和杨宁聊天了。
　　（我想试一试下个月要继续爆肝，所以大家要养书的话请开个自动订阅，打赏我不求了，谁的钱都是钱不要乱花了，但是不要钱的月票可以的话就都给我，你们觉得把月票给没有加更规则的作者有意思吗！要支持他们的话就给他们打赏吧！）
　　（如果愿意继续和红酒一起拼命的，请在吐槽区扣1，我觉得应该没有=。=）
　　（拜托了！要是下个月再没有buff续命的话，这本订阅暴死的扑街书就可以埋了！）
　　（继续求两张月票凑一个五二零，嘤嘤嘤爆肝使我愉悦）
　　（欧拉~更新完，继续去码字存稿去也~）




第43章 四十、墓中无人（欠更5356）
　　看见那怪物胡来的时候，王老太太朝它喝了一声，“孽畜，我们受你主人之命而来，还不速速安静！”她说这话的时候，手上拿着一个白色的小晶，后记应该就是这墓主人的信物。
　　金刀王家的历史也许恒久远，但是应该没有久远到和大圣氏的时代，估计就是这信物，还是王家人从别处的坟冢中挖出来的。
　　然而那怪物偏不安静，反而更加躁动了，尖锐的吼叫声在墓室里面久久不绝。
　　岳澄媛注意到，不知为何那怪物自从出了棺材之后，好像接触到空气就会长大，不知道这是不是她的错觉。
　　“上家伙，布阵！”王老太太也不是省油的灯，在看见这怪物见到那所谓的信物毫无反应之后，便大喝一声招呼起家族子弟开始干活。
　　于是一片铁八卦细碎的黑影，便在王家人的操纵之下，开始和那白毛的怪物在墓室里游斗起来。
　　拿着来路不明的东西，跟着来路不明的生物当令箭。这种话在一般状况下都是没有用的，事实上也确实如此，看着白毛怪物见到所谓信物之后，反而开始攻击王家人的状态就知道了。
　　而看着王家人和那怪物混战一团，杨宁也在渐渐观察那怪物的一举一动之时，得出了自己的结论。
　　“那不是尸体所化成的怪物，我感觉得到那东西没有死气。或者说比起这个，更像是被人做出来的东西，比如器灵或者傀儡。”
　　“不管怎样，墓中无人，棺中无人。”
　　杨宁说这间墓室里面没有东西，凭借他对“坟墓”的了解，那么应该就真的是没有了。
　　“管你究竟是无人还是有人。”岳澄媛捂着脑袋道，“看这个架势，棺材里面真的不会有其它的东西埋着了。”
　　很没有男子气概的，岳澄媛在这个时候甚至开始有一点点“丧”了起来。
　　这间墓室是假的，棺材里面埋了怪物没有埋人，只有“墓主人”留给某个墓室之外的人，后来又被王家得到的宝贝，可能是这外面的冥器，可能是这棺材中的白毛怪物。
　　“别慌。”杨宁道，“岳二姑娘你可别忘了，在这里你也挑了几件墓主人的法器，她生前······现在其实也不能判断她究竟死了没有，但时无疑她的很多冰雪属性的法器都在这里。”
　　因为找不到尸体
　　“其中的冰雪之力，虽然加起来不能比得上冰凌花，但是凑一块儿好歹也是一块肉。”
　　“你若是真的有心救雪女灵尊，那么不妨把这个时候收集的法器带上去，到时候再去找修道的同僚们借一点，这样不定雪女灵尊她还能再续一会儿。”
　　“也只能是这样了。”岳澄媛想了想，杨宁说的方法也是姑且还能一试的。
　　按照一般的情况，他们其实可以现在就掉头走的，之后就应该是盘算盘算，究竟应该去找大圣陵的药圃，或者干脆直接离开，回到仙界去。
　　但是当他们两个正要准备离开的时候，异变突起！
　　先前，岳澄媛围观王家人对阵长毛怪物的时候，大概是可以确认，他们是没有占到太大的劣势，所以自己也没有处于人道主义留下的理由。
　　当然就算王家人现在被怪物碾压着打，岳澄媛也没有义务留下来，但是接下来的事情，又确实是让她不得不被绊住了脚步。
　　怪物虽然刚刚在王家人的围攻中被碾压着打，宛若是一只困兽，但是困兽临死前的爆发，不认真计较的话也是相当恐怖的。
　　而这白毛怪物的临死反扑，是径直朝王家阵营后方的那个小姑娘，王天香扑了过去。
　　岳澄媛知道，这个怪物没有太多的灵智，所以猜它抓肉票当人质这件事，显然是不太现实的。
　　估计它是准备死了也要抓一个垫背的。
　　又是一声爆鸣，怪物扑向王天香的同时，爆炸了。
　　很遗憾，王天香在这里的修为貌似属于比较低的，所以那个看上去毛绒绒，实则凶残的不行的白毛怪物会优先选择攻击她，这和传说中的白泽兽喜欢亲近少女这件事无关。
　　怪物一边扑过去一边开始了自爆，将靠近墓室门口的墓道都砸塌了一部分。
　　等到大片浓浓的白烟散去，王家人的混乱也就变得更甚，毕竟王天香可是他们家老祖宗的嫡亲孙女，整个王家都是不得不把她捧在手心里面护着，所以哪里能坐视王天香在这里出了岔子。
　　但是他们的混乱，很快就因为一个声音的想起而停了下来。
　　“有贫道在这里，你们家的宝贝丫头可不会有事情啊。”
　　在这件墓室里，白雾确实再渐渐地散去，但是在某一个角落的消散速度，要远远快于在其它地方的消散速度。
　　因为那个地方有一块浓的化不开的黑色，所以那里的白烟很显然会是最先散开的。
　　而在那黑水还有一地破碎的石头中，率先出现的是岳澄媛抱着昏迷不醒的王天香，从那一片的浓雾里面走了出来，因为身体是由男性改造而来的，所以力气会相对的大一点，横抱王天香一个体重不是特别重的小姑娘，并不是特别难的一件事。
　　王天香刚刚本能地想要往这个封闭空间的出口跑，但其实这样她反而会死的更快。
　　万一她出去的瞬间，又随机触发了大圣陵中的随机传送机制，那么乐子可就大了去了，搞不好直接死在的这座陵墓的另一个角落，永远都不会有人收尸了。
　　最重要的是怪物裹挟这王天香离开之后，估计这墓门也是直接作废了，会引起坍塌说不定，岳澄媛可是现在就准备好和杨宁离开的。
　　所以在白毛怪物扑过来的一瞬间，岳澄媛和杨宁就同时动了。
　　一个施法护住王天香，一个放出自己的那些黑水把这两个女人包裹起来，保证了这个小姑娘的安全的同时，也不会让她因为无意中，出了墓门之后被墓道中的混乱空间法则带走。
　　并且某种意义上，杨宁手上那些黑水的释放，还保护了墓室门口的墓道不会被炸坍塌的太严重。
　　（还差一票五二零，凑个整吧嘤嘤嘤）
　　（大家中午好）




第44章 四十一、放下了别的，可是没放下你！
　　而岳澄媛刚刚会下意识地先保护王天香，也是因为她想顺手积累一分从王天香身上的信仰之力，她可没有对这小丫头有什么别的想法。
　　并且岳澄媛觉得，自己要是坐看着墓室的门口位置被破坏掉了，等下要出去也是麻烦，或者想要出去的话就很有可能在王家人面前暴露自己的其它神通。
　　这样可是有可能暴露自己的天仙身份，这样搞不好天道法则的判定基质，说不准就跳出来送温暖了。
　　与其在白毛怪物弄出更大的幺蛾子，导致自己还有杨宁为了收拾烂摊子，继续招来天罚加身的话，还不如现在就只是做些举手之劳的事情，
　　所以岳澄媛索性就准备好了要把王天香救下来了，而杨宁在这个时候也算还是及时地帮助了她，及时使用那随时待命的黑水，把被爆炸差点轰出去的岳澄媛还有王天香，暂时圈在了这个墓室里。
　　尽管她们看上去被爆炸的余波轰出了墓室之外，但是没有人能说，被杨宁的结界圈起的她们，不在这小小的墓室之中。
　　大圣陵之中的虽然空间法则混乱，但是似乎只是局限于外面错综复杂的墓道中，只要能够保证自己在墓室里面，就不会被随机传送。
　　看上去，大圣陵似乎是有些像已经被设计好了机关的寻宝游戏，而墓道中随机传送的空间法则，就像是一种特殊的防盗机制。
　　估计这其中的原委，大概这是游戏设计者、把这座陵墓改造成这样的大圣天，刻意为之的报复吧。
　　因为无论怎么样，进来这座陵墓的修道者，都有了把这座陵墓中的某间墓室盗空的可能。
　　而随机传送这件事，估计也是为了防止贪心之人全部都要，也算是一种不刻意的提醒了。
　　现在，杨宁的墨水所划出的地盘，既在墓室里面，又在墓室外面，某种意义上把岳澄媛和王天香还是留在了墓室之内，不会被传送走了。
　　这个小妮子，虽然在刚刚相处过程中，是显得是任性嘴碎了一点，但好歹也是个看上去让岳澄媛挺顺眼的，岳澄媛觉得她还没必要就现在死掉。
　　并且大概也是由于妇女之友的本能还在的缘故，岳澄媛也会下意识地想要保护这些可爱的女孩子。
　　而等到王家人手忙脚乱地把王天香接过去之后，岳澄媛这才有机会腾出手来，继续和杨宁一道交流。
　　“阿宁你生气了？”岳澄媛看着那张一如既往冰冷的脸道，“你觉得贫道在遇见这样突**况的时候，优先考虑那个陌生女孩的行为，不好吗？”
　　也不知道她是怎么做到的，居然能够从杨宁那张一贯没有什么表情的脸上，看出来了不高兴的情绪的。
　　“我没有情绪。”杨宁的语气依然很淡，“岳二姑娘宅心仁厚，救那王家姑娘是积累功德的好事，所以怎么可能会因为这样的小事而对你看轻了？”
　　想了想，岳澄媛又补充道，“如果阿宁你有事的话，无论如何，贫道都会把你的安全放在最优先级考虑的！”
　　明明不是问你“有没有看轻贫道”这件事情啊！岳澄媛要不是顾忌着，要在杨宁面前要保持一个良好的形象，恐怕早就开始了她的质问了。
　　不是岳澄媛想的太多，她总觉得杨宁这样的质问，颇有点隐隐约约的酸味。
　　她就有点想不透看，不至于吧？向贫道这样的大老爷们一样，把什么都看开这样不好吗？
　　但是看杨宁现在的情绪，似乎确实很不好的样子，于是一向把讨好对方并和对方做朋友的岳澄媛，就尅安徽决定想办法终止他这样的不良情绪。
　　最重要的是，面对这个人，岳澄媛发现自己好像不能把指着他的话说出来，或者说是不忍心。
　　既然不忍心的话就安慰吧，反正杨宁的年纪并不大，在特殊情况下多点容忍也是很正常的事情。
　　于是岳澄媛决定继续哄他，于是她拥抱了他，顺便还在她胸口蹭了蹭。
　　“不要别扭了好不好？”
　　“明明阿宁你就那么厉害，事实上那怪物也确实不会对我们造成伤害，为了不能有太多的后续麻烦，那么做点无足轻重的事情也没关系啊。”
　　讲到这里，岳澄媛又稍稍踮起脚，将嘴巴附在杨宁耳边道，“虽然贫道刚刚是抱着王姑娘的，但是贫道已经把她放下来了。”
　　“可是阿宁你心里也是清楚的，自始至终贫道都没有把你放下啊。”
　　杨宁没有再说话。
　　王家人的目光就像马蜂一样，密密麻麻地盯在他们两个身上，但是岳澄媛表示皮很厚，并不怕你们叮（盯）。
　　看样子他们已经猜出了什么来了，只是由于估计这样那样的原因，不敢说。
　　但是在王家人之中，王老太太看他们二人的眼神，很显然和其他几位完全不一样。
　　看见眼神时不时往这边瞟的王老太太，岳澄媛就知道了她想要干什么了。
　　于是她笑笑，将手掌往王老太太的方向一翻，之后才开口道，“道友你要找的，可是这件东西？”
　　岳澄媛手上拿着的，是一个晶莹洁白的小球，是那白毛怪物自爆的之后，滚到她脚边上的。
　　她觉得这东西看上去很有趣，所以就顺便把小球捡了起来，这才没有让它随着一些随时，被大圣陵中的法则随机传送到其它地方。
　　一般而言，有什么东西自爆之后，都是以一个能量核心为燃料的。
　　但是那个白毛怪物自爆之后，却依然留下了这样的一个核心，证明这个核心中蕴含的能量相当充沛，一次爆炸都用不完。
　　很显然，这个核心并不是凡品。
　　（继续求那一张月票的零头，诶嘿嘿）
　　（恩，现在有存稿更新就可以规律点了，之前现打的结果就是更新极其不规律，这就很灵性了，不过明天后天就按照之前说好了的时间来了）
　　（沃德妈呀，熬了一个月点击终于要六十七万了，感觉如释重负）
　　（相信我一件事，就是过量的脑劳动还是可以减肥的，比如我在爆肝之后体重又回归放假回家前了，爆肝万岁！）




第45章 四十二、你女朋友有，而且比你大
　　虽然岳澄媛不知道，这白毛怪物究竟是什么，但是王家人的目标既然是这白毛怪物，却在面对它的时候下手毫不留情，所以他们的目的，很有可能就是将这怪物弄“死”之后，得到这个显然不是凡品的核心。
　　也许这个核心很重要，但是岳澄媛并不想去要。
　　首先，这个东西对于王家人来说似乎很重要，岳澄媛要抢，他们说不定真的会准备马上要夺回去，搞不好会拼命。
　　最重要的是，岳澄媛能够察觉到，白毛怪物的核心之中，并没有足够的冰雪之力，甚至稀薄的可以说是没有。
　　她就是拿回去了，说不定并不能在初冬雪那里派上用场，反而会在凡间得罪了一个修道者家族。
　　至少在此地的王家人中，王老太太，还有王天罡兄妹，是绝对是王家的核心，基本就能代表这个家族的利益。
　　而且岳澄媛注意到，王老太太有很明显的成仙之兆，再过几年不成天仙也是地仙，所以这样就更不能得罪他们了，不如把这个核心还回去换一个人情。
　　不得不说，虽然岳澄媛并没有把这个珠子带走的打算，但是她却对这珠子乃至这珠子所来源的怪物相当有兴趣。
　　因为这个珠子真的很独特。
　　虽然它曾经的主人也是个玩雪的行家，但是这怪物的制作原理，却似乎和冰雪完全没有关系。
　　它给人的感觉完全不寒冷，甚至有一丝隐约的温润，尽管岳澄媛知道这颗小珠子来源于一个面目可怖的怪物。
　　但是抛开过去的既有印象，非要具体形容一下这晶莹洁白小球给人的感觉，大概是，水？
　　一声的白毛就好像是瀑布的水滴滑落的形态，而身躯破碎之后整个墓室都被包裹在一片的白色里，可不就是水被蒸腾之后的白气。
　　虽然水在一般的状态下是冰凉的，但是水在“发怒”之后，也会变得相当之可怕，死在洪水中的人还是要比死在火灾中的人要多很多的。
　　大概这就是那白毛怪物，原本在棺材里面的时候安安静静的，却在一破棺而出之后就那么猛，不仅叫的凶了，还立马体积就膨大了几倍，估计不用特殊手段都塞不回棺材。
　　然而不管怎么说自己手上玩意的神奇，岳澄媛还是决定要把这东西给王家人，也算是结下一份善缘。
　　“这不行。”王老太太却在这时正色道，“道友请借一步说话，这宝物对我们家事关重大，还是······老身亲手拿回才显得郑重。”
　　她的脸原本就已经被破过相，所以在认真起来的时候，面目就显得相对的狰狞。如果是一般人的话，看见王老太太这张脸，说不定对方说什么都会马上被吓得服从了。
　　岳澄媛好歹是挨过一道飞升雷劫的仙家，担任不至于被王老太太的这张脸给吓到，所以她会真的听这样一个修为和资历都比不上自己之人的话，就不过是她知道对方究竟要做什么。
　　看王老太太这样子，明显就是有话，想要和岳澄媛单独说，于是这两个女人，就嘀嘀咕咕地在角落头里说了好一阵子的话。
　　末了，王老太太又道，“这位道友，虽然老身知道你一定不凡，但是有的东西，我们这些在坟里闹腾了一辈子的老土夫子，可是看得很真切。”
　　“远的不说，道友你身上的异样，不仅老身看出来了，就连老身那重孙子也看出来了。”
　　“出于感激道友救了我家小辈几次，老身这才向你多嘴。”
　　“一切小心。”
　　现在的墓室里已经空荡荡了，除了那一口打开的棺材和一些连普通修道者都看不上的低等法器，岳澄媛再次开始了和杨宁独处的时刻。
　　“阿宁啊，你是男人，你觉得如果你现在是什么都有了的、功成名就的一个男人，你觉得自己最伤心的事情是什么？”
　　岳澄媛在和王老太太进行对话之后，杨宁就觉得她很奇怪，这样看来也许是王老太太已经和她讲了某个故事，对此岳澄媛的脑洞又被大规模开发。
　　不过为了配合岳澄媛在此刻的情绪，杨宁还是在怔了怔之后答道，“是无能？”
　　关于这件事他相对的有感触一点，所以也难怪杨宁回答的时候，会觉得事实是如此了。
　　然而岳澄媛却摇了摇头，曾经是男人的她，能明白无能对男人而言是多么恐怖的一件事。
　　但是她现在，并不是要和杨宁探讨这个人生问题，而是要复述王老太太的话，“虽然贫道不知道，王老太太作为女人，是怎样得出这个结论的，但是贫道觉得她提到的这件事挺有意思。”
　　“她说，是关系好的能和你同穿一条裤子的哥们和你说，你的还没发生过关系的未婚妻，本是个女装大佬，比你还大。”
　　那这确实挺值得伤心的，被这样告知的人，头上说不定有一片草原了，与此同时还要感受被欺骗的心灵重击。
　　“然后他再对你说，你的未婚妻其实是他假扮的。”
　　然而后续只是这个的话，说不定伤心之余会有点高兴哦！
　　“王老太太和贫道说的就是这个故事。”
　　在这一瞬间，杨宁觉得岳澄媛一定又是戏瘾上来了，开口就是胡话。
　　不过，从他刚刚听见的王老太太所说的那一席话来分析，还真的可以得出这个意思来。只是岳澄媛的文字游戏虽然确实很有趣，不过比起这个杨宁还是希望，她能够主动说真话。
　　相信以后会有机会的。
　　杨宁因为难得想到了这样乐观的事情，所以心情也就不错。
　　心情不错了，便不再计较王老太太对岳澄媛的那番话。
　　（结尾处可以有个表情包，但是遗憾的是那张表情我找不到了，不然配在这里简直刺激啊）
　　（这几天双更复建期间我可没有偷懒啦，一直在为了稳定更新存稿子来着，八月期间不会再像七月一样，虽然更新的多但是更新总是更新时间不稳定了，到时候我要做到稳定更新还有数量并存）
　　（我的肝已经准备好了，所以记得一号那一天也请准备好月票的说~）
　　（成败就在下个月一搏了！）




第46章 四十三、月底了月票别浪费了
　　顺带着，也不在意王天罡在先前，用像看鬼一样的眼神看他这件事了。
　　其实杨宁自己也不知道，自己为什么在看见自己身边的人，在遇见突**况的时候，居然率先出手保护一个旁人这件事，心里的感觉就在此刻变得很奇怪。
　　但是奇怪的感觉归奇怪，杨宁还是在岳澄媛做出救人的举动之时，想到要下意识地保护她。
　　根本就没有等到岳澄媛和他说什么，杨宁就开始在那时，下意识地以黑水为结界，把岳澄媛护在里面。
　　虽然被撞出墓室的岳澄媛，想要一自己的能力，算出最佳路线并走回来并非难事，就算带着昏迷的王天香这个累赘，回来的路上再遇上什么神兽，也并不可能有大碍。
　　但是。
　　不想看她消失在自己面前。
　　不想让她冒险。
　　“人还真是复杂的生物。”杨宁在心里这样想。
　　其实岳澄媛又何尝不是这样子想的呢？这个同样也很能演戏的戏精，在发现杨宁的眼睛似乎有旧疾的时候，也是下意识地就想找个由头好好关照一下他。
　　舔眼睛意味着怎样的性暗示，这可是很多人都知道的，然而岳澄媛在那间昏暗的墓室里，还是这样地感到了情不自禁。
　　而舔眼睛的暗示，是“我想你也亲亲我”。
　　察觉到自己还有杨宁的异常之后，岳澄媛就开始了自己对此这次拉玛干沙漠之行的总结。
　　想想自己在这一片沙漠中说见到的女人们，自己便总是会觉得感慨良多。
　　就算身处黑暗之境，她们依然在努力着，奋斗着，那是那些女人们最为美丽的身影。
　　那么自己可也不能被落下，接下来也要更加努力了。
　　“不逗阿宁你了，咱们继续走吧，说不定下一个随机传送，就到了大圣陵的药圃里了。”
　　岳澄媛也还算识时务，知道这样的话对于杨宁这样的年轻男人来说冲击力太大，也就不在说活逗他了。
　　事实上，岳澄媛之所以会一直想要逗弄杨宁，这其中也有也有“要把杨宁老在在过去的日子里，接着各种理由捉弄过她”，这件事的场子给找回来。
　　不过现在的情况看来，自己是很有机会在接下来的时候，继续找到和杨宁友好相处的契机。
　　虽然岳澄媛仔细想想的话，这样的各种机缘巧合好像并不太妙，不过眼下这一时之间她并没有机会注意到。
　　之前的眼前所见之景，一直都是空气中都是一股霉味的墓道，再找之前这是得一直面对看着就觉得皮肤干燥的沙漠，也确实应该再找点养眼的风景养养眼睛了。
　　说不定意味着景致景如画的药圃，能够给她还有杨宁带来不一样的观看体验呢。
　　风景好了，说不定心情也就能顺带着好起来，她还有和杨宁把关系再亲密几分的可能也说不定。
　　于是在下一刻，岳澄媛就挽着杨宁的手，消失在了这间同样不曾埋过人的墓室里。
　　之所以会挽着手，不过是因为觉得这样子，不会把对方的双手松开就是了，这样的话能贴得比较紧。
　　让岳澄媛拉着杨宁的手，使二人达到肌肤相亲的状态，岳澄媛并不是很希望发生。
　　虽然她因为曾经是男人而性别意识寡淡，但是她也没有皮厚道可以和一个关系不是特别亲密的人牵手的地步。
　　但是要是不和他挨着的话，那么很有可能在下一刻，就会因为大圣陵中的空间法则而走散。
　　到时候找人是个麻烦，还不如现在就紧挨着。
　　现在她的脑子，已经不像刚从大圣天的棺材里爬出来的时候一样混沌了，就算是朋友，在相处的时候应该把尺度掌握在什么层面，她还是知道的。
　　现在他们走了，所以这一间没有埋过人的墓室里面，究竟曾经有什么秘密，就是不能够为人所知了。
　　也许会永远尘封下去。
　　墓道里的随机传送机制，也即将把他们送到下一个地方，就算在他们走出墓室的瞬间没有，在下一刻也说不定了。
　　安静的墓道里，只剩下了二人行走脚步的回声，事实上，他们两个作为修道者，走路的时候本就已经步履轻快，但是这万年的陵墓实在太过安静，所以脚步的回声也就显得很清晰。
　　岳澄媛拿着沙盘，一边走一边推演着，有条不紊地带着杨宁往一个个岔路口拐进去。
　　然后在他们一起踩下某一步的瞬间，他们就一起消失在了原地。
　　岳澄媛不知道，他们下一刻会不会出现在他们想要的地方。但是事实是，她眼前所见的景象漆黑，粘稠，无法呼吸。
　　这种状况，岳澄媛已经不是第一次遇上了。
　　先前在南海的时候，她就曾经在入定之时的梦境里遇见这样的场景，还因为在其中产生了很多不可描述的幻觉，导致自己还被杨宁误会了。
　　似乎是不慎被卷入空间的乱流里面了，但是现在的岳澄媛看上去并不慌乱。
　　因为她感觉得到，有那一只手拉着自己，大概也是能够感受到自己存在的一种间接途经吧。
　　岳澄媛的在这乱流之中待得时间不长，自然没有在此刻失去性命，而等到眼前重新恢复一片清明之后，她闻到了风的气息和草药的香气。
　　这里很有可能还真的就是大圣皇族的药圃了，岳澄媛往四周环视了一遍，却并没有看见杨宁的影子。
　　真是的，明明刚刚还牵着手，怎么忽然就脱手了呢？岳澄媛忽然开始有点怀念那只手给她的感觉，所以就开始下意识地想要寻找杨宁。
　　然而杨宁没找到，她却忽然在视角能及的某一处，看见了一个熟悉的身影。
　　于是她忍不住大喊了起来。
　　为什么？
　　为什么这个人会忽然出现在这里？
　　（月票居然打破五二零这个吉利的数字了，既然大家有能力打破五二零就再往上凑个整呗嘤嘤嘤）
　　（别忘了现在都30号了，sf的月票不用的话可是会每个月清零的，别浪费嘛qwq）
　　（今天才发现···昨天我的吐槽居然过了1000，看了下我的吐槽，感觉吐槽真的是出人才啊=。=）
　　（最近沉迷听佛教还有道教的音乐，感觉自己的心态端正了一点，感觉还行，共勉）




第47章 四十四、大圣陵外大圣园，大圣园中崖不归（浅谈男主的诞生）
　　在这一片疑似为当年大圣皇族的药圃之所在，岳澄媛没有再这里见到和自己一道来的杨宁，倒是在这里见到了另一位自己很熟悉的人。
　　只是他明明是不应该出现在这里的。
　　“哥、哥。”岳澄媛在看清这个人的面孔之后，很不自然地喊出了那一声她一直很熟悉的称谓，就像是在做贼之后心虚了的孩子一样，“你怎么来了？”
　　岳涛比她大了十几岁，这个年龄差距在一些结婚的早的凡人中间，几乎就已经成为了亲子级别的关系，事实上岳涛从小把自己弟弟养大的时候，所使用的应对真的更像在带儿子。
　　“仙家自有仙家的门路，想要来大圣园自然还有别的途径，这里你和那小子能进来我就能来。”岳涛的声音不怒自威，“澄儿，大圣园也算是一方的宝地，你怎么来拿这个都不知道？”
　　难道大圣天是只是拔起了占用风水宝地的大圣陵，却将大圣皇族的药圃，大圣园给留在了大圣国的原址？
　　当然这种割裂似乎并不是彻底的，所以在大圣陵中，因为其中的空间乱流，也很有可能会把自己传送到这里。
　　岳澄媛就是有幸体验到这种神奇现象的人之一。
　　不过这样的话也说得通，毕竟在拉玛干沙漠里这样的灵力贫瘠之地，真的把大圣园以及其中的草药搬过来，还不如直接把这药圃给毁掉，也算个那其中的各种灵药们一个痛快。
　　然而，既然陵墓已经不在原地，所以亦然茁壮生长的草药的大圣园，就很可能并没有离大圣陵原本所在的风水宝地太远。
　　比如那一处风水宝地的某一处虚空中，并且这一处虚空中可能有通道连接外界，说不定就能被有心之人找出路口。
　　这样也算的上是大圣园中的一种自我保护机制了，或者说是胜天大帝对于这一处药圃，给予了修道者们能够被最大程度开发此地的便利。
　　值得一提的是，这大圣园之中，有一条不长的裂谷，裂谷有些宽，同时还有些深不见底，所以站在这里就像站在悬崖边上。
　　这一处名为不归崖，只要掉下去了，就很可能再也上不来，在之前的很多年里，无数在大圣园之中因为各种原因掉下去的路人甲乙丙，用他们的生命诠释了这个道理。
　　这些来大圣园中采药的修道者，一旦掉下去了，没有一个再回到上面。
　　根据古代砖家学者的研究，似乎是那下面有什么特殊的禁制，分析来分析去就是一句话，在大圣国灭亡之前怎样只有大圣皇族的人知道，反正之后应该是为了活命就不要下去送死了。
　　“哥你哪里有必要下来的！我们明明很好······很好。”
　　反正在看见自家兄长的时候，岳澄媛明明是很想因为他那极端不信任的眼神反驳他的，但是反驳着反驳着，就觉得自己失去了反驳的勇气。
　　因为曾经是男人的缘故，岳澄媛在面对兄长的时候，反而是尊敬的成分要远远大于依赖的成分。
　　所以一般情况下，她会想到和岳涛撒娇，也只是因为开玩笑的成分在，真正遇上事情的时候，她是万万不敢撒娇的。
　　在自己眼里作为男人的她，要是真的发自内心地想要撒娇的话，还不得恶心死。
　　好在岳涛看起来似乎暂时是，还没有对于岳澄媛还有杨宁之间的事，有计较太多的意思，在简单地盘问了一些东西之后，他开始陈述自己的目的所在。
　　“你们打听到了大圣陵中有东西能救同伴，也不能这样就贸然地下凡来。”
　　“大圣陵中有多危险知不知道？还不如直接从大陆南部的大圣国故都，直接从会来事儿的节令仙那里，找到入口的所在还有进入的方法不好？”
　　岳涛的语气很坚决，有着不容拒绝的味道。
　　可正式因为这种坚决，岳澄媛难免感到有些不服气，“是帝君给的传送坐标代码有问题，直接把贫道和······杨仙王传送到拉玛干沙漠的，所以自然就想到从陵墓里走了。”
　　接着她下意识地反驳道，“那么哥哥你，现在准备怎么找冰凌花究竟在何处呢？”
　　岳涛道，“但凡冰雪之物，所处之地必是极阴，天地八荒六合中，唯有西北之所在阴气最深，大圣园中为了保证药材的正常生长，本就已经四季具备，所以我们往西北走就是。”
　　仿佛他说只要愿意往哪里走，哪里就会是他眼中的西北。
　　而和自家兄长沉默了一路之后，岳澄媛果然在视线尽头看见了那个人。
　　“好久不见了，岳仙王，还有岳二姑娘。”
　　杨宁站在那一小片花田边上，原本只是背对着他们，不知道双眼发直地在看什么。
　　直到察觉了岳家兄妹的动静之后，才把脑袋往这个方向转了过来，并且同时打了一声招呼。
　　岳澄媛想，这是因为杨宁的眼睛有问题，所以习惯着要这样认真地去看东西，是眼睛的问题吗？
　　正是因为曾经看不清，所以才会对“看”这件事本身格外的执着。
　　说不定这也是对方经常会看着自己的原因呢，岳澄媛这样想，在这一瞬间她好像找到了，能够敷衍某些她不愿承认之事的借口。
　　“岳二姑娘，关于草药的年份，我的鉴别功力并不强，所以采摘草药这件事，还是就指望你了。”杨宁顿了顿又道，“我有些事情想和你哥谈。”
　　岳澄媛闻言，便在应了一声，走入了那一片长满了冰凌花的花海。
　　她用眼角的余光注意到，杨宁和自家兄长，竟然还为了谈话的进行，可以吧他们的位置挪到了远离花田的位置。
　　果然，那是男人之间的秘密吗？
　　（卷六完）
　　（还差五票再凑一章加更，不知道明天凑不凑的出来，不过这都最后一天了肯定是没有，手动滑稽）
　　（依旧听道系佛系的歌曲无法自拔，修身养性初见成效）
　　（我发现这其中呢《一人之下》中小师叔的角色歌《念斗章》超好听，跟你们说小师叔有那么那么好，沉迷于《念斗章》循环洗脑=v=）
　　（关于男主的武器是黑水这件事，其实也是当初看《一人之下》得出的灵感，关于他黑水怎么用的，也可以去参考《一人之下》中小师叔是怎么打架的）
　　（反正我觉得我家近视到半瞎的傻儿子没有小师叔有灵气，并且人设的参考基本只有用“黑水”这一点，所以这就不能算抄袭了，认真脸）
　　[img=700,274]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/65eb0323-2835-4092-93ef-adecb7c177ee.jpg[/img]





第49章 番外、你能替我流泪吗（全一章）（欠更5656）
　　在坏人之中，偶尔也是会出来一个异类好人的，比如在大圣皇族之中，有一位名为大圣通的公主就是异类。
　　这位公主自幼就喜欢修行冰雪属性的道法，和喜欢享乐的亲戚们完全不一样，永远都是冷淡淡然的。
　　但是这样一位不善言笑的公主，却还能够做到和平民们友好相处，在百姓中口碑相当好的样子。
　　每一个国家在建国的初期，也许会是一直的励精图治着，但是到了后期，却一定会因为这样那样的原因，开始由内而外、由上到下的腐坏。
　　好在大圣通公主并不是这些腐败分子的一员，作为一个异类的她，自然不能为自己的亲戚们所接纳，甚至还招惹了不少敌视她的人。
　　大圣通觉得这个样子下去不行，只是想要脱离自己的家族，难免会受到追杀或者强制付出代价。
　　于是她索性想到了假死，并从自己的一位朋友那里，请他帮忙做了一个替死的傀儡，成功制造假死事件之后，这具傀儡也就代替她，和陪葬品埋进了大圣陵中的墓室里。
　　事实上，傀儡上面其实也有着其它的特殊机制，比如说有谁想要开她的棺材找她的晦气，那么这替死傀儡也就会找开棺人的晦气。
　　等到她成功地“死”了之后，便成为了一名行走天下的散仙，偶尔靠着帮助凡修造雪或者躲避雪灾来积累功德。
　　直到大圣国灭亡了之后，她的心境这才出现了一点的变化，和那些所谓的家人或者说是家人的后代并没有什么感情，但是国家灭亡这件事，听着还是很心痛的。
　　再后来她知道，有位从大圣陵中的陪葬棺材中爬出来的朝天女，招来一道渡劫天雷飞升而去。这本来也就是和世间有与她无关的事情之一，但那位朝天女成就帝业之后，却本尊下凡将大圣陵冲原地拔起，直接送入荒无人烟的拉玛干沙漠。
　　破坏他人祖坟风水，大圣氏怕是后人再也不能有所作为了。
　　大圣通算着日子，自己要比那朝天女要年幼的多，辈分压不过她，最重要的是她发现自己似乎没有能力，同那位朝天女讨一个说法。
　　实力才是硬道理，她只是一位连证道诗都没有的散仙，甚至连地仙都算不上，所以又能拿坐镇仙界的仙帝娘娘如何？
　　何况所谓朝天女，正是意味着她曾经是被大圣皇族迫害过的可怜女人，既然已经活过来了，想要报复也是必然，不杀大圣氏的后人已经是格外开恩。
　　大圣通知道，自己的能力应该只够让自己，在这个世间继续的活下去，只够有机会做一些自己真正想要做的事情，现在没有“家人”来约束她了。
　　自从仙界之上，有了那一位她从未见过的姨奶奶，大圣通也开始觉得飞升这件事，对她而言也死去了兴趣，因为飞升了意味着要遇见不想遇见的人。
　　她也很少打听修道者的事情了，譬如世间哪一处有羊妖作乱，死伤无数这种比较大的事情，也是毫不知情。
　　时间缓缓的流淌，大圣通对于外物已经变得不甚关心，比如时间方面，她只记得现在大概就是胜天纪一千年，还是两千年的样子，具体的月份日期却是记不清了。
　　某一天，她闲逛到了乌山之上，赤着脚在雪原上漫无目的地走着，她并不怕冷，所以就这样走在雪地里对她并无伤害。
　　而闲逛到某一处的时候，她自然看见了那头埋在雪中的小白羊。
　　出于好奇还有其它方面的原因，她试着提取了一些尸体的记忆。
　　“好孩子。”她隔着老远，看着那具遗体抬起了手，就像是在安慰她，想要给她摸头顺毛一样。
　　原来我们都一样，因为长辈们造孽而运气不顺，但是天道法则也不让我们哭，不然我们发泄，只允许我们默默的承受。
　　作为地仙活了这么多年，早就获得够本，要是想要对得起自己的姓氏，自己又偏偏不能拿盛京仙山上的那位女帝怎么样。
　　那位大人一视同仁，作为曾经以伤害人为乐的人，现在开始平等待人，相当的公平。
　　所以连带着自己好像都没有立场去指着她，究竟是不是一个坏人了。
　　但是大圣通觉得，祖国灭亡这件事的发生让她难过，甚至开始有些厌世甚至厌生。
　　她知道，以自己的能力，并不能对祖坟被移这件事做什么，所以那就算了吧。
　　但是在面对这个眼前的孩子，自己却还是可能替她做一些事情的。
　　“虽然我的名字里有‘通’这个字，我却的确不是一个通达豁达的人，说来也是可笑。”
　　“虽然修行的是冰雪有关的道法，可是我却并没有学到冰雪的美好品质。”
　　“你知道吗？我想哭很久了，可是现在没有眼泪可以流了。”大圣通喃喃道，“请你‘活’过来，以后替我流泪吧。”
　　讲到这里，她又突然挠了挠头，“不对啊，我们的眼泪也许都冻成冰了，再也流不下来了。”
　　大圣通的身影在原地渐渐淡去，像是马上要消失，甚至很有可能马上就要奔赴轮回一样。
　　在那之后的某一刻。
　　“飞舞琼花作凝雨，无香真水洗炊烟。”
　　这座雪山的上空，响起了一道空灵的声音，是来自《帝王录》的赞叹。
　　这声音有纪念的意味，也有庆贺的意味，毕竟去的尽管去了，来的尽管来着。
　　死去的也许不会被祝贺，活出成就的却一定会在这个时候被赞叹。
　　“何苦。”在大迷惘的大圣通消失之后，那个盛京仙山上的身影，将视线投向了凡间只一瞬。
　　（番外完）
　　（现在有了七十二章欠更，这个数字还好，至少我这个偶数强迫症看得很舒服(T＿T)）
　　（然而这点加更还完分分钟的事情啊啊啊！下个月我要更多的加更！）
　　（全sf最低的10票/1000卷加更哦！）
　　（这个月因为a上架的四万存稿不算加更，转专业，坐车回家，电脑坏掉等不可抗因素，正常更新只有十四万字，这就可以对应56章加更，而下个月我是时间完全充沛的一个月，所以你们懂得吧！）
　　[img=640,461]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/07/500babc6-aece-41d1-975d-c7511f9c5863.jpg[/img]





第51章 卷六点五if线
　　从岳澄媛离开，再到杨宁从这里回来，这两个男人至今不知为何就一直在进行着相当激烈的交锋。
　　比如说在岳澄媛与大圣园的另一端，找到那据说能够治愈初冬雪身上伤势的神奇花儿，并成功的返回她原本待着的地方之时，她的心中其实是有着相当的打算。
　　要是就这样让自己兄长还有杨宁待在一起的话，说不定他们的关系能够有所改善。
　　比如说让岳涛和杨宁能够友好相处什么的，也可以突出一个“家和万事兴”···总之就是大家能够和气生财这件事总是没有错的就是。
　　却见此时的岳涛看着杨宁，眼神中依然是贯有的倨傲：
　　“哦？你这个和我家妹妹不清不楚的家伙，现在又在想什么？”
　　在听见这番话的时候，杨宁非常意外地开始对着岳涛笑了笑。
　　暗处的岳澄媛居然还非常难得的觉得这样的一个笑容好看，但一转念却又开始责骂起自己居然是一时间丢了本心起来。
　　忘了未来的自己其实是要选择恢复成真正的自己原本的身份吗？
　　岳澄媛觉得自己的修行好像都是白修行了的，在这个节骨眼上，她居然还会开始为这种事情天人交战，是再也太不果决，太没有男人的气概。
　　在大圣园中另一个角落里回归的岳澄媛，眼下正抱着一大捧花在背着岳涛还有杨宁的某个角落里面轻轻地跺了跺脚。
　　因为她总是要求着自己要有一些淑女应该有的行为，所以那个时候的她并没有发出太大的声响。
　　事后再想起来，说不定没有发出声响对于她还有旁人来说，其实应该是最好的结果。
　　说不定那个时候的她要是暴露了自己的存在，之后大圣的很多事情也就不会那么的让她感到难以接受。
　　当然，也有可能是岳涛还有杨宁在那个时候，原本就没有准备绘制呢个时候好好的提防着岳澄媛会听见什么。
　　有一些尘封了数百年的真相，也确实应该在这个时候被揭开。
　　然而现在岳澄媛还是什么都不知道。
　　所以什么都不知道的她，现在得以还在笑盈盈地怀里抱着那一大捧花，在暗处试图找到能够让自己兄长还有杨宁长期友好相处的可能性。
　　这其中不仅仅是有他准备好要给某位诱人作为治病疗伤的药材的，还有一部分是她在这个时候所希望能够继续自家兄长还有杨宁的礼物。
　　毕竟他们两个之前的关系是那么的不融洽，所以自己要是有机会的时候没能够参与到其中开解他们，看起来也算是一件不错的事情。
　　现在的岳澄媛在心中正是做着这样的打算，事实上压得如意算盘在这个节骨眼上原本还是打的很好的。
　　这个看上去傻乎乎的孤男自然也是有着一定自己的鬼话，不然也不会在很多年的历练之中，做到了那么多自己原本希望能够做到的事情。
　　包括完成很多的信徒委托什么的，明显也不是随便的一个阿猫阿狗就能够做出来的。
　　想要完成这些事情，自己的能力，还多关于很多事情基本的应对，全部都不可以缺少。
　　只是出了自己最为亲近的兄长之外，在之前受到兄长吩咐，尽可能多地做到这件事情的时候，她反而是不安，不那么容易做到很多自己原本有机会做到的事情。
　　她不是不会社交应酬，只是偏生在面对杨宁的时候，就很容易变得不是那么容易拥有自己的决断。
　　以一个男性的角度来分析，她或许可以说是自己忍受不了身体的同化，开始变得和之前的杨宁不太一样。
　　因为两个人都不一样，所以她在听见了那样一番残忍的事实真相之前，没有晕过去。
　　在之后，亦然是面对了兄长还有杨宁之间的惊人交锋，包括他们在那之前言语上的交锋说暴露出来的那些秘密。
　　不得不说，一个个都是血淋淋而触目惊心。
　　当然，触目惊心的欠揍倒是不太血腥，也就杨宁在那个时候，忽然没头没尾地对着袁涛还有岳澄媛喊出了他们最初的名字。
　　这种事证明杨宁至少在很多年以前，其实是见过岳澄媛还有岳涛的。
　　见过他们这件事可大可小，只是看杨宁没理由的忽然就开始对着岳澄媛还有岳涛在笑，岳澄媛心中甚至开始觉得惶恐起来。
　　一个原本不爱笑的人开始笑了，那说不定会意味着相当恐怖的事情，就好像原本不会发货的人忽然开始发货的是偶，所能够呈现的面貌也就越可怕一样。
　　“你们还记得我吗？”杨宁没头没尾地来了这样一个疑问句。
　　不等岳涛嘲讽他什么的时候，杨宁现在却有自问自答道，“想必向你们这样原本就过得活色生香的大人物，是一点都不会记挂蝼蚁的生命的吧。”
　　不是的！岳澄媛在心里大喊
　　因为对杨宁的关心在那里，岳澄媛甚至注意不到，为什么杨宁作为自己当年的老乡，却能够活到了如此久之后的现在。
　　他要是另有机缘的话还好说，只是他为什么要在飞升到仙界之后，不仅系那个单低调的行事，还伪造了一个假身份。
　　那只能说杨宁在仙界有必须要对对方隐瞒身份的存在。
　　现在大概可以推断出来，这个对象应该是岳家兄妹无疑。
　　“想必你们在仙界经历着美好生活的时候，根本就想不到你们的锦绣前程还有富贵，其实是建立在其他人的痛苦之上的。”
　　“岳仙王，多年前操控法则，随意调转我呢你那宝贝弟弟的命格，令他成功渡劫飞升的同时，却令我全家惨死，这件事，我可一直等着你讨一个说法呐！”
　　杨宁一边说着，一边往岳涛的身上轰了过去，那个人也就开始倒在地上生死不知。
　　岳澄媛的头皮都在发麻，但非常遗憾的是现在的她偏偏还不能够那么容易的就晕过去。
　　要是真的晕过去了，那很显然是一种不太正常的事情，明明她原本的精神是那么的脆弱，但偏偏还是能够熬了过去。
　　在过了很久之后，被吓蒙了的她还是要依靠自己残存的意识给清醒过来的。
　　而在那一刻到来之前，不管怎样看着杨宁捧着她的脸，对她张着嘴不停的说了什么，她也什么都不能够听到。
　　脑子里完全都被杨宁之前传达给她的东西给洗脑了。
　　包括杨宁口中所传达出的，关于一些与他们二人命运息息相关的一些事情，岳澄媛都只能听个模模糊糊，眼前走马灯一般的场景都是一边看一边忘。
　　最后能够让她自己缓过来的还是她自己。
　　“你有什么话想要说吗？”
　　杨宁很平静地问了她这样一句话，就好像他身上的冲天怨气不存在，因为被改换命格之后惨死的他，现在并不是来复仇而是来见一个多年不见的好友一般。
　　岳澄媛现在在仙界安宁的生活，是用他全家的性命换来的。
　　“很抱歉。”
　　岳澄媛站在那山崖边上，向着杨宁行了一个非常标准的抱拳礼，这是所谓男人才会在特殊时刻使用的礼节。
　　有很多的事情确实是她以男人的身份亏欠了杨宁的，但是现在的她其实还是完全有机会能够将这件事情给挽回。
　　而以一个男人的姿态来面对这件事，完全也会是一种属于他她自己独特方式的道歉。
　　岳澄媛已经表演女人很习惯了，但是当成年往事再次被提起的时候，她被尘封的记忆也在此觉醒了过来。
　　原本家破人亡的应该是她，安宁长生的应该是他。
　　“我的命，是你的，现在还给你。”
　　要说磕头谢罪的话，岳澄媛之前已经磕过很多的头，那么现在就应该到了自己能够赎罪的时候了。
　　山崖上谈话的余音还没有消失，便有个穿着白裙子的少女在缓缓坠落，看上去就像是一只断线的风筝坠落大地。
　　在落地的时候，虽然能够在地上看见不少的血迹，但是身体意外的还是完整的，从表面上看这句躯体并没有什么损伤。
　　看上去就好像是一个少女在这山崖下面睡着了。
　　“我喜欢她，我想要亲近她。”
　　在山崖底部的所有尘埃都已经落定之后，总是一年四季都穿着单薄黑衣的少年，在这一刻同样也出现在了这里。
　　“之前你曾经给我科普过一个玩笑话，那就是如果我们都是一家人的话那么一定是都是水果，因为柠檬和橙子某种意义上也是出自一个直系本源的水果。”
　　“好像，我们的宝宝应该是叫···柚子？”
　　杨宁一边说着，一边抱起了那一具已经开始软了的，像一个断线木偶一样的躯体：
　　“小柚子的话还没有出现在这个世界上，所以澄儿你怎么可以死掉呢？”
　　当然，死后能和他一样化作鬼，也是另一种意义上的活。
　　（番外完）
　　（这里是一章完结的if线~橙子在这一条路线之后会开始她的新生）
　　（追求剧情的完整，只要看一章就够了）
　　（追求传说中“质的飞跃”，那么诸君现在可以轻轻地动一下手指去看本书目录的最下方）
　　（那里所呈现的，是事物的本质~）



第10章 前言
　　卷零的内容是故事开始的前传部分，分为两个视角。
　　vip部分为男主视角，免费部分为（性转前）女主视角。
　　前面的免费章节和vip章节是混起来的，并不是很早就收费了，要是担心烂尾问题可以调到第十卷的尾巴确定有没有烂尾。本书已经全文修文，可以考虑重新看过一遍。
　　一些少儿不宜的内容，本书将这部分的剧情集中在六点五卷，在本书目录的最下面。
　　不看卷六点五或者卷零，对正文十卷的阅读没有影响。




第10章 一、雨巷
　　时间不知是何许年也，地点是某国某郡某县。
　　一个戴着斗笠的道士站在一座郊区的山上，这座山的山脚有两户人家轮流播放着产妇此起彼伏的呼痛声。
　　虽然斗笠下的纱让道士的脸不能被看清的同时也模糊了他的视线，然而这道士的视力极好。
　　可以看见高门大院里，有飞扬跋扈的少年，在把几个刚换班下来的产婆和郎中骂得狗血淋头，也可以看见破旧茅屋里，有蓬头垢面的少女，跪在一个简陋小神像前不停念叨“神仙保佑”。
　　他们都在用自己的方式准备迎接自己的弟弟或妹妹，两个世界的风景不曾重叠。
　　黑衣人如同看戏一般看着，右手却不知何时多了两块泥巴。
　　两坨泥巴在他的手指尖飞快移动着，就像两个被把玩的古董核桃。
　　不一会儿，一男一女两个泥婴儿在他手上成型，皆是雪玉可爱栩栩如生。
　　他看着这两个婴儿皱起了眉头，继续律动手指把玩着其中一个泥块。
　　待他手指的律动再次停下，他的手上已经有了两个与之前模样完全不相同的婴儿。
　　他看着两个泥婴儿笑，两个泥婴儿也看着他笑。
　　再然后他把两个泥婴儿掷在地上摔得粉碎。
　　那一天正好下着大雨，雨水把两个泥婴儿的碎片冲得支离破碎，但无可否认的是，那两个泥婴儿依然存在过。
　　就算是泥捏的人也是很坚强的。
　　。
　　蒙蒙细雨，长街小巷，行走着一个打着油纸伞的白衣女郎。
　　白衣女郎拎着一个包袱，一边走一边逛，买了不少乱七八糟的物件，然而她毫不心疼有没有花冤枉钱，与商贩们对话也只询价不议价，除此之外都在轻轻地哼着一首旁人听不清的歌谣。
　　有人对她如此乱花钱表示震惊时，她便笑嘻嘻地回答，“我很快就要离开这座县城而且可能要很久以后才会回来，走之前先‘祸害’下父老乡亲们的生意啦。”
　　蒙蒙细雨，朱门大院，飘出了一个面如死灰般的黑衣少年。
　　黑衣少年行走的的目标很明确，仿佛脑子里已经装好了一个地图似的，以最便捷的路径走进了每一间的医药铺子和刀剑兵器铺子，进去了便是打包走所有有毒或混合起来有毒的草粉药水和尽可能多的刀剪。
　　没有人想理会这个死气沉沉的人，事实上黑衣少年的脑海里，除了三位至亲沉甸甸的棺材以外，什么也不剩下了。
　　也就不会在意小雨落在脸上，又凉又麻的感觉，还有那些路人的指点。
　　白衣女郎在街上蹦蹦跳跳地大把花钱，黑衣少年在街上心事重重地大把花钱。
　　他们在同一座小县城里同样有目的地闲逛着，所以他们早晚会在县城的某一处相逢。
　　擦肩而过时，黑衣少年听清了白衣女郎在唱什么歌。
　　“金银珠宝本砂石，如花容颜几时凋···”
　　“善恶到头终有报，爱恨总是彼此消···”
　　“天道自古好轮回，不报只是时不到···”
　　“我劝诸公多向善，怪力乱神都在看···”
　　是戏文《锁骨大帝劝善》的一部分唱词。
　　他觉得白衣女郎的声音很好听，于是回头叫住了她。




第11章 二、伞下你我，戏中女帝
　　他觉得白衣女郎的声音很好听，于是回头叫住了她。
　　“这位姑娘似乎很崇拜锁骨大帝，走路时也在哼她的戏曲。”
　　白衣女郎转身，见对方背着一大包物件却没有任何挡雨的工具，便走的离他近了一些。她的油纸伞挡住了二人共同的风雨，伞下的二人此时便同处在一个只有对方的世界。
　　做完这些以后，她才回答道，“这位小哥，须知世间数不清的女人，都最崇拜锁骨大帝。”
　　“她是一位很优秀的女修道者，崇拜她又有什么问题呢？”
　　在男多女少的修道者中，能成为“帝”的女人，确实担当的起“很多女人都最崇拜”的典例了。
　　锁骨大帝未成大帝前自然是一名普通修道者，同时也是一名娼妇，如果非要说的好听一点，可以称呼她为一名侠妓。
　　很多女人崇拜她，崇拜她的风流和放浪形骸，崇拜她的善良和侠义心肠，而崇拜者们大多都会带一点羡慕的成分，因为她们很难做和她一样看破一副皮囊一张薄面。
　　然而还有更多的男人和女人鄙视厌恶她，原因不足为外人道。
　　很多相对更多而言，也就显得不多了，然而白衣女郎却依然能很自然的说出“很多女人都崇拜锁骨大帝”这种话。
　　“姑娘是个妙人。”黑衣少年露出了一丝僵硬的笑容，他已经很久没有笑过了。
　　与此同时他也在想，早一些遇上这位姑娘的话，大概很多事情都会变得不一样吧，可惜没有如果。
　　想到自己还有其它要做的事，黑衣少年便匆匆说了一句告辞就准备离开。
　　“等一等，小哥你别走。”他要离开时却被站在他对面的白衣女郎拦住了，白衣女郎个子虽然高挑却身形过瘦，想要拦住背着大包小包的他非得张开双臂不可，为了把他拦在身前甚至连一直打着的伞都扔开了。
　　雨水把白衣女郎的衣裳淋得曲线毕露，而白衣女郎却浑然不觉，依旧保持着一个仿佛要投怀送抱的姿势。
　　事实上她真的拥抱了他。
　　“这位小哥，我知道你是个苦命的人，这会儿心里有很多的苦水想要发泄。”
　　“不过啊，我还是希望你能在这黑暗的世间看见光明，希望这一个拥抱能让你心里好受一点点。”
　　末了她又捡起那把油纸伞递到黑衣少年手上，“我的目的地就要到了，伞就送给你，快些赶路别让家里人担心。”
　　我全家都在坟地里躺着，很快就会去陪着他们的，但不是现在。
　　世界上自然有光，可惜对我而言光在岸上，我在无边的苦海里。
　　你说你崇拜锁骨大帝，事实上会拥抱陌生男子的你也和她一样的善良和不羁，一样的不同常人。
　　只是不知道你是否也学到了锁骨大帝那般人后**？
　　“诶诶诶小哥你的脸怎么发红发烫了？”
　　“抱歉我失态了。”意识到自己想到了很不该想的事情的黑衣少年恢复了正常状态，忽然意识到白衣女郎刚才的声音有些不对，“你是男扮女装？”




第12章 三、女装大佬了解一下
　　就在刚才，“白衣女郎”因为过度惊讶，竟是忘了继续保持伪声了。
　　“抱歉啊大兄弟，只是想单纯的想用母性光辉安慰你的。”某个女装大佬讪笑道，看上去有些不好意思的样子。
　　也是，作为男人的话却和男人搂搂抱抱，哪怕其中一个身上穿着女装，相处的场面还是会有点尴尬的吧。
　　而原本漂亮得如同下凡仙女的人，却最终发现其实是个男人，这种反差一般人也受不了的。
　　白衣少年道歉道，“我是个唱旦角的戏子，今天又有演出索性穿着戏服出门了，如果你觉得被男人抱了很恶心，打我泄愤就是。”
　　“不必了，你是个好人，谢谢你。”黑衣少年撑开了那把尚还残留上一位持有者体温的伞，“又是在温习与大修道者有关的戏文，又是在这个时候急着去参加演出你这场演出的东家，莫不是今日就要渡飞升劫的‘澄少爷’？”
　　“是，的——毕竟他不论是飞升成功或失败，凡间的戏文他都要很久都看不上了。”
　　飞升成功，天上看不到看人间的戏文；飞升失败，得等下辈子再看人间的戏文乃至永远也看不到。
　　“我听闻戏子观遍人间正义并深刻演绎着，敢问这位兄弟，你觉得活人是否应该为死人报仇？”
　　“锁骨大帝不是说过嘛，天道自古好轮回——可是这天道轮回也得由人推动，事在人为！”白衣少年就算穿了女款戏服，两依然别有一番朝气和神采飞扬，“快意恩仇乃是男儿本色啊。”
　　“但是！”他话锋一转，“你报仇之前，想好了自己的能力极限和可能付出的代价没有？”
　　“如果准备好付出代价，那么就放肆地去闹一番吧。”
　　“听说澄少爷的生辰和我是同一天，这个节骨眼上我却无暇去给他祝福讨个彩头，却是有些遗憾。”
　　“每一个人可都是不一样的呦，就算是同一天出生的两个人，也可以在不一样的路上走出不一样的风景。”
　　黑衣少年撑着原本属于白衣少年的油纸伞走在行人稀少的路上，想着那个这辈子大概都不会见到的人，默默地在心里说了数声“谢谢你”。
　　白衣少年将伞送给了别人，继续信步走在雨中，天上的雨水却再没有一滴落在他身上——他身体周围出现了一层薄薄的法力屏障，雨水刚刚沾上就被蒸发了。
　　一个人是真心的做什么，外物是不能随便改变的。
　　正如白衣少年喜欢穿女装扮女郎，黑衣少年抱着必死决心要杀光所有仇人一样，那都是他们非做不可的事。
　　萍水相逢的两人就像两条相交线，拥有一个交点之后便越走越远，一个走向欢乐的天堂，一个走向黑暗的地狱。
　　白衣少年作为一个即将参与到一场宴会中唱戏助兴的戏子，想来他也是很高兴的。
　　“澄少爷”看破万贯家财，飞升前夕在自家最好的酒楼大摆宴席，顺便将余财散尽发给十里八乡的穷苦人民，那座酒楼里便有着长久不断的欢乐。
　　黑衣少年目的地所在的地方，原本不管有多少欢乐，都将会变得变得一片黑暗。
　　因为有一个心已经死去的孤魂。想要杀光那里的主人。




第13章 四、几家欢乐几家愁
　　与此同时，白衣少年到达了一家酒楼门口，推开了酒楼的大门，随后不停的向酒楼里心怀感激的人群拱手。
　　有人问这个姗姗来迟的戏子，“澄少爷呢？我们得了澄少爷这么多好处，可得好好感谢他才是。”
　　“少爷说过了，今天请大家吃饭发财，图的就是一个与乡亲们同乐。”白衣少年笑道，“乡亲们今天吃的开心了，他便能感受到你们的谢意。”
　　“大家都坐好了罢，我要开始今天的表演了。”
　　黑衣少年坐在一栋豪宅附近的废墟里避雨，手上不停的把毒药毒粉抹在利器上。
　　他的动作不熟练且很粗暴，撒着撒着落在了地上不少，但在他的刻意回避着他身边晾着的那把油纸伞，一点也没有被弄脏。
　　那就是他的光啊，怎么可以被弄脏。
　　待到他把所有的利器都处理完毕，便一手执伞一手执刀，敲响了那扇朱红的大门。
　　白衣少年扮作旦角，在酒楼的戏台上唱独角戏，水袖婀娜唱腔美妙。
　　黑衣少年在豪宅的回廊深处，偷袭杀死了他最想杀的人，然后开始在那座宅子里见人就砍，而那些求饶声和骨肉金石相接之声，也构成了很美妙的乐章。
　　有个带着斗笠的矮个子道士，站在城内一座小楼的屋顶上，看着这两人不相通的悲欢。
　　几家欢乐几家愁，若能相通，便是圣贤。
　　没有人会在意，“穆家纨绔霸道的儿子前些年飞升成了仙人”与“廖家乖巧懂事的女儿今年初被轮女干致死”这两个新闻于他们而言，有何不同的感受。
　　白衣少年几曲终了，开始催促乡亲们早些回家，因为“澄少爷”渡劫的时刻将近，这雨之后会越下越大。
　　黑衣少年在某贵人府上大开杀戒引来了保镖的围杀，训练有素的保镖们，在他身上留下了不少伤口。
　　待到酒楼里终于，只剩下一片杯盘狼藉的时候，天上的雨暂时停了一会。台上唱戏的白衣少年摘下了满头珠翠，扔在一个匣子里，准备自己到后院打水洗一洗脸。
　　于是他端着一个脸盆几步就走到后院，站在井边仔细地洗去脸上的脂粉和易容。
　　他没有拆掉梳好的女子发髻，洗脸时头上唯一的一根粉云母雕成的昙花簪子轻轻地晃啊晃。
　　待到水盆里泛起了一层腻子，这少年原本的面貌也就展现了出来。
　　他也是这天早上在某家早茶铺子里吃闷肉面的少年道士。
　　马上就要渡飞升劫的他，竟然还一天之内换了两次衣服、吃了一次当地特产还逛了一天街，这也算是奇人了——心不是一般大的奇人。
　　“澄少爷啊。”一个苍老的声音在他身后响起，“你怎么还是保持着这幅女人的打扮？到了仙界涛少爷看见了只怕又要发火。”
　　白衣少年却是不在意，“徐伯你多虑了，我哥他就算发火又怎样，他那么疼我还会把我拿来杀不成。”
　　徐伯满是皱纹的脸上笑意浓厚，“确实是老夫多虑了。”
　　“看见两位少爷感情亲密而且都大有出息，老夫日后也就可以放心地去见老爷和夫人了。”




第14章 五、无相海水
　　闻言，白衣少年却回头正色打断了徐伯的丧气话。
　　“您不要说这么说，您老人家一定会长命百岁的。”
　　“澄儿眼中您就像亲爷爷一样，这样说可是折杀澄儿了。”
　　“这间酒楼就留给您养老，往后有什么不顺心的事情就同我哥上两柱香要。”
　　徐伯哭笑不得，“虽说给神仙上香没毛病，可少爷你这么说晦气了。”
　　“晦气的话不就是说来给人听的，我小时候还有老神棍说‘受尽折磨四肢俱损濒死迎来既定的悲哀终末’呢，可我现在不是活得好好的，还马上要飞升了吗。”
　　“老夫早年也远观过几个大修道者飞升，少爷这飞升前的云和气氛···”徐伯望着天空，脸上透露着一股担忧。
　　“的确，老天爷似乎很想让我不好过。”白衣少年同样抬头望天，“那么我就换一个模样不就可以了，比如变成真正的女人，毕竟被预言‘受尽折磨四肢俱损濒死迎来既定的悲哀终末’的我可是男孩子啊。”
　　徐伯被少年的言辞震惊，如果不是拿着拐杖，只怕这一刻他已经摔倒，“荒谬，男女有别，如何男转女相？”
　　“徐伯，你可知道传说中的‘无相海’？喝了无相海的海水，从此我自然可以变成女孩。”
　　徐伯半晌没有说话，然后长叹了一口气转身离开。
　　“命啊！磨人的命啊！”
　　白衣少年对着徐伯的背影微微欠身，算是对这个为自己的家族，忠心耿耿了一辈子的老管家表达谢意。
　　“徐伯，这渡劫的天雷不知道什么时候就冷不丁地劈下来了，还是快快回避吧。”
　　“你老人家酿的酒，我怕是以后很久前都喝不上了，我拎几坛渡劫时累了喝哈。”
　　言毕这少年拎起了原本放在角落里的一坛酒，走到了后院的空旷处盘膝坐下。
　　当白衣少年坐在酒楼的院子里喝酒时，黑衣少年正在仇人的家中被血模糊了眼睛。
　　这些血大都是来自被他杀死的人的，因为白衣少年给他的那把油纸伞，竟是刀枪不入。
　　这把刀枪不入的伞，替他挡住了相当多的攻击，如非有它相护，黑衣少年早就死了无数次。  
　　响彻云霄的炸雷伴着瓢泼大雨落下，冲刷着酒楼还有豪宅地面上的大量不和谐物。
　　如果有大胆者在这两个地方围观的话，会看见地面上雨水淋过的地方除了血迹，还是血迹。
　　渡劫的天雷，无情的刀剑都在这两个少年身上，留下了不少触目惊心的伤口。
　　白衣少年的白衣被染成了血衣，这接连不断的雷雨招呼在他身上，他已然有些吃不消了!
　　他已经不能再像先前的那样，在躲避雷劫的间隙，悠闲自得地端着酒酒碗，一碗一碗地喝酒。
　　于是他终于下定了决心，从收纳法器里掏出了一个小葫芦。
　　那透明的葫芦里，竟然装着满满一葫芦沸腾的水。
　　当然这不需要加热就沸腾的水，肯定不是普通的水。
　　而白衣少年将它拿出来之后，神色复杂地看着小葫芦好一会，似乎是心里在做着相当激烈的斗争。




第15章 六、十七岁那年的雨季
　　喝下去的话，以后可能就真的会变成女人了，试问大多数心理健康的男人，又有几个会自愿变成女人？
　　片刻之后，眼看着下一阵的天雷就要打下来了，他才终于摆出了一副，即将上刑场一般的表情，将葫芦中的水一饮而尽。
　　为了不让外人发现他渡劫的所在，白衣少年将这一块空地设了结界。
　　因此他此刻的身体的巨大改变，就没有人能有幸看到。
　　自然也就没人听见，他因为身体改变的剧痛而发出的惨叫。
　　他的身高以肉眼可见的速度在缩小，身体曲线也变得柔和，最重要的是他身上量身定做的大码女装戏服，也开始变得松松垮垮，胸口处渐渐膨胀的馒头，却开始渐渐呼之欲出。
　　那葫芦里装的大概就是所谓“无相海”的海水，这无相海的海水也真如她之前所说的那般神奇，竟然真的让八尺男儿郎化作了娇俏女儿身。
　　几乎衣不蔽体的白衣女郎，混然不顾走光的风险，站了起来指着天粗口不断，"你这狗哗的天，是铁了心不让贫道飞升吗？"
　　"贫道喜欢穿女人的衣服不假，但贫道真特么不想当女人啊!"
　　"一想到要处理癸水，乃至以后可能要被人压在身下嗯嗯啊啊，你还不如现在就用雷劈死贫道!"
　　"贫道从小就被预言命不好，一边修炼一边很艰难的活到现在。"
　　"无论如何，贫道都会好好的活下去的——哪怕是变成女人。"
　　她骂到这里似是有些累了，抄起最后半坛酒一仰脖喝了干净。
　　然后把酒坛重重地摔在地上，以此来发泄心中的不满，当然她也没有真的用力去摔，毕竟那个酒坛可是徐伯的财产，就这样被她给摔坏了的话，未免也太过可惜。
　　"之前那么多道雷贫道也熬过来了，你这通天的路，究竟开，还是不开!"
　　一道最亮最响的雷划过天际。
　　照亮了向天上飞去的白衣女郎，也照亮的了因不停杀人，耗尽了最后一丝丝力气的黑衣少年。
　　黑衣少年倒地之后，发现自己的眼前最后看见的，依然是那把完好依旧的油纸伞，笑着永远闭上了眼睛。
　　那贵人府上的幸存者们，还想多往尸体上捅两下泄愤，然而一个不知从哪里冒出来的、矮个子的斗笠道士制止了他们。
　　"抱歉，这孩子的遗体是我一定要带走的。"
　　这成为了这群为虎作伥的恶奴生命中所听见的最后一句话。
　　戴斗笠的的矮个子道士，看着天上和地上两个命运完全不同的少年，叹了一口气。
　　再然后他带着黑衣少年伤痕累累的遗体和油纸伞消失在原地。
　　飞升的少年和死去的少年，那一年都十七岁。
　　他们十七岁那年的雨季里有一场雨，在那场雨中的他们，似乎都改变了自己的命运。
　　只是天堂虽好，一不留神却可能摔下来万劫不复；地狱虽黑，咬紧牙关却也能爬出来重见光明。
　　天堂和地狱间隔得很远，但是只要有缘的话，就一定能够再相见。
　　无可否认的是，这两个人之间有缘。




第16章 一、宁者不宁
　　隆兴县从来都不是一个人均收入高的县城。
　　但是毫无疑问的是，这座县城中有着很多生活有着相当趣味的人，有的时候他们也会相对地为自己的趣味而花钱。
　　比如说城东某个商人家的专用教书先生，就是偶尔走在路上的时候，也会遇上有需要的乡亲们，央求着给自家孩子起名字。
　　是日，这名教书先生被雇主放了年假，便正好得了空闲在逛街，却不想自己的悠闲时光在这时被打断了。
　　因为在他闲逛的时候，有人在街上叫住了他。
　　“道长，道长。”教书先生是常年作一副道士打扮的，所以有人在见到他的时候喊他“道长”，这并无不妥。
　　教书先生环顾四周，竟然一时间还没有发现自己的周围有人。
　　联想起那个声音的位置相对的低，于是他就试着将脑袋往低处看，果然看见了一个挎着篮子、背着包袱的小女孩在拉扯他的道袍下摆。
　　她看上去衣着简普，但是那张水嫩的脸蛋，足以看出未来她是一个十足的美人坯子，指不定什么时候就是飞上枝头的凤凰。
　　“这位小姑娘，你找贫道有何贵干？”这道士打扮的教书先生看上去相当的平易近人，完全没有因为这个小女孩是个贫苦人家的小孩子，就因此对她有所慢待。
　　“我有事情想请道长你帮忙！”小女孩嫩着嗓子说，一边开始把自己的篮子塞到了教书先生的手上，一边开始解下自己背上的包袱。
　　教书先是仔细地往篮子里看了一眼，发现篮子里装的满满的都是鸡蛋，并且为了卖相好看还提前都把鸡蛋洗干净了。
　　在看那包袱，原来这小女孩背着的是一个小婴儿，看上去应该是她的弟弟或者妹妹。
　　“这是我自己养的鸡下的鸡蛋，用这些为报酬，可以请先生帮我的弟弟起一个名字吗？”
　　果然是穷人的孩子早当家，这个看上去这么小的女孩子，就懂得如此市侩地求人帮忙了。
　　教书先生想清楚了这背后的缘由，不由得哑然失笑，“不过是一个名字而已，大家乡里乡亲的帮这点忙不用客气。”
　　言毕他将篮子放下，又把小女孩怀里的婴儿接过抱在怀里，道，“你叫什么名字?家里是做什么的？”
　　“我家是县里开炒货铺子的，爸爸妈妈想要我养成一副安静的习惯，因为做炒货的时候话多了就可能脏了食材，所以爸爸妈妈都叫我安安。”
　　“可他们偏偏说男孩子贱名好养活，取名字根本不着急。”小女孩讲到这里忽然双手握成了拳头状，“虽然我不认识字，但还是希望自己的弟弟，有一个响当当的名字啊！”
　　道士怀里抱着那个男婴，很温柔地揉了揉那个小女孩的头。
　　“看来是宝盖头的‘安’啊。”道士沉吟了一会儿，又看着自己怀里的那个婴儿，天生是一副苦着脸的样子，就连睡觉的时候都是紧紧地皱着眉头，顿时有了主意。
　　“你是宝盖头的安，那么你的弟弟妹妹跟着你一样都是带这宝盖头就再好不过。”
　　“那么你的弟弟就叫他‘宁’吧，安宁安宁，听上去就知道是一家人的样子。”
　　教书先生一边说着，一边把那个婴儿系回了小女孩的背上，末了又掏出了一张白纸写了这个字，“你说你不识字，那么你大可以在以后县衙里的人来登记户口的时候，把这张纸上的字给他们看。”
　　“小姑娘，你觉得这个名字怎么样？”
　　其实这一句话问了也是白问，因为这小女孩不仅年龄小又没见识，所以如何能够分辨出来这个名字究竟是好还是不好？
　　当然，因为这是她拜托一个在她眼里很有学问的人给她的宝贝弟弟起的，这使得这个名字在她眼里更加显得珍贵。
　　所以她举着自己的弟弟原地转了一个圈，笑得很开心。
　　“弟弟啊，你有自己的名字了哦，以后你的姐姐我，就叫你‘阿宁’啦！”
　　“阿宁阿宁阿宁···”
　　蹦蹦跳跳了好一阵子之后，小女孩才不好意思地朝着教书先生鞠了一躬，“谢谢先生给我弟弟起名字。”
　　“不用客气。”教书先生一边笑着，一边把自己手上装鸡蛋的篮子还到了小女孩的手里。
　　只是可惜的是，名为安安的小女孩并不知道，自己的弟弟被起名为“宁”，可不一定就是意味着，他身上承载着的，是一份希望他能够宁静平和地活完这一辈子的愿望。
　　因为“宁”这个字，还有一个其它的意思，而这另外的一个意思很糟糕。
　　宁，未必是宁。
　　也不提在安安的眼里，这个的名字好不好，总之随着时光的流逝，她和自己的弟弟阿宁都长大了。
　　。
　　隆兴县虽然是不大的县城，但是在这里还是有着好多家卖零食的小店，光是炒货铺子就有好几家。
　　穆记炒货铺就是其中的一家，这间炒货铺生意做得并不大，所以在县里不算太有名，不过这一家炒货铺里有两个奇特的孩子，所以在县里还算是小有名气。
　　其中一个孩子，是个整天就喜欢坐在炒货铺子的柜台上，看上去就像是个当街算账的眼镜账房，当然他更多的时间会在闲暇的时候看看书。
　　他的眼镜镜片很厚很厚，估计离了眼镜是不能够做到看清楚东西了，如此的打扮也确实像个书生的模样。
　　“小穆掌柜！小穆掌柜在吗？”每当这个家里的男丁，坐在柜台上算账看书的时候，还是会有好些客人在进店买东西的时候，还是会大喊这家店的少掌柜之名。
　　像现在这样进店就打着嗓子吼“小穆掌柜”的客人，隔着几天都会出来一个。
　　“来喽~”在炒货铺子的后堂，也和往常一样走出了一个笑容明媚的少女，“刘管事您稍等哈，我和爸爸正在把您家要的那几袋子瓜果打包，马上就好，马上就好。”
　　算账的依然还在算账，而这家炒货铺的少掌柜，也在紧锣密鼓地把打包好的炒货往外送。




第17章 二、半瞎
　　等到终于把客人要的东西都搬出去以后，少女从柜台下面扒拉出一张桌子一屁股坐上去，马上就赖在凳子上不肯走了。
　　“阿宁啊，你姐姐我可是累死了，刚刚还站着颠了一个时辰的铁锅，之后马上又被叫去搬东西，简直了。”
　　她抱怨的声音忽然终止，继而发出了“啊”的一声很舒服地声音。
　　是原本坐在她身边看书的少男开始给她捏肩膀，“不愧是我弟弟呢，还是一如既往地会照顾人。”
　　“抱歉了姐，我身体不好又是个半瞎，明明是家里的年轻男人，在关键时候却不能给你们帮上什么忙。”
　　这少女正是几年前，用一篮子鸡蛋央着一个教书先生给自家弟弟起名字的穆安安，而她的弟弟得了教书先生给他的名字，自然在户口本上写的名字是“穆宁”。
　　只是穆宁空有一个好名字，却没有因为这个好名字保住一副好身体。
　　男孩子的体质和他一样孱弱的话，那么基本上很难有大作为了，也难怪明明身为独子，家里跟着父母一起打理生意的还是他的姐姐。
　　“你这话就说的不对了。”穆安安闻言，忽然推开了自己弟弟的手跳了起来，“明明阿宁你就很厉害的。”
　　“自从你六岁上了县里的公立学堂以后，哪一个文化课的教书先生不夸你聪明？你的成绩从来都是最好的，年年拿奖学金甚至不要让家里给你掏学费。”
　　穆宁原本没什么表情的脸上难得地笑了笑，“是姐姐的的功劳，要不是当初姐姐剩下原本给自己买发簪的零花钱给我买书，我又那里能找到自己能做的事情。”
　　“何止是能做！你的成绩那么好，让你去读书果然是对的，这是一件非常正确的决定。”
　　“说不定阿宁科举拿个高分，考个状元探花榜眼，我们全家以后还要靠着你生活呢。”
　　“我们每一个人都是有长处的，都是有机会实现自己身上的价值的！”
　　穆安安像是为了给自家弟弟大气一般，讲到这里还特地重重地锤了下自家弟弟的肩膀，“好好读书，家里的脏活累活姐姐来干，这就是你最大限度地给姐姐帮忙了。”
　　穆宁听着，知道了对方是在安慰自己。　　
　　大概有了这样的安慰，曾经在帮忙搬杂物的时候，将场面弄得一塌糊涂的阴影，也变得不算什么了吧。
　　原本以为自己是无能之人的人，最终还是找到了自己能做的事情，也算是幸运。
　　“我听你的。好好读书，就会有出路，就能给你们带来更好的生活。”
　　穆宁知道，十年寒窗的最终结果，是去国都参加那一场最为重大的人才选拔考试。
　　这一考就考定了终身，成功的自然可以节节高升，就算失败了的话也没太大关系，大不了就是不停地加入到那个永远在考试死循环里面去就是了。
　　当然你也可以说，这个过程就是可以靠着自己的努力，强行就可以终结掉的，或者干脆就放弃掉也没有什么大问题。
　　穆宁是个聪明的人，所以他的成绩还是不错的，在经历了几重的初步考试选拔之后，他开始了在京城进行最终的命运决战。
　　因为心里还算是胸有成竹，所以他远远没有同伴一样的紧张，最终他在这里开始自己的生活，比如说适当的放松会后做自家想要做的事情。
　　他的放松不是指去各种消磨人意志的娱乐场所，而是在京城的的各种平价小商品店。
　　这个相当懂事的少年人，虽然眼睛不好使，但是真的很懂事孝顺，就算是休闲的时间也会注意到给家里人挑礼物。
　　不管是给父母的，还是给姐姐的。
　　他知道姐姐最好看，但是在隆兴先这样的国家级贫困县里，想要找到合适的首饰并不算容易，但是在京城的话，这种小东西想要被找到就会变得容易的多。
　　最终的成绩出来之后，不算太好也不算太差，至少自己想要作什么有野心的事情的话，的话应该就没有大问题了。
　　能够得到这个成绩，正是说明在没有走通关系的情况下，这样的成绩已经很不错。
　　然而，他在回到家之后，等到的消息并不是欢迎而是哀乐。
　　因为就在就在他参加完科举，即将回到家之时，他的姐姐已经死了。
　　穆宁在回到家之后，第一眼看见的就是一口棺材横在院子里。
　　他无视着旁人的阻隔去推开了棺材盖，却看见姐姐残破的身体在棺材中的白布里。
　　“为什么姐姐会变成这样？”虽然穆宁因为视力不好，常年都必须带着眼镜，但是无可否认的是，他在因为自己想要做的事情而认真的时候，所展现的形容会是相当的可怕。
　　甚至连他的准备在他回来之前，秘密筹谋女儿丧事的父母，一开始也被他这样认真的态度给吓得不轻。
　　纵使父母不断言辞闪烁，穆宁还是在言语之中的穷追猛打里，明白了在他出门去科举的一年里，究竟发生了什么事情。
　　虽然穆家四口人经营者一家小小的炒货铺子，但是这种小产业根本赚不了几个钱，但是穆宁想要去科举却必须要钱。
　　而众所周知科举是耗费智力和体力，还相当考验科举学子家境的事情，非是一场全家上阵的战争不可。
　　穆家的正经生意拿不出钱来，所以只能靠着非常手段，这才能弄到给穆宁上学的钱。
　　“隆兴候家的小侯爷，看上安安也是她的福气啊，给小侯爷去当妾室，是她死了都修不来的福气！”
　　面对穆宁的穆宁的质问，他的母亲只是抬手擦了擦眼角仅有的几颗眼泪，父亲却很理所当然地开始反驳他，“我们家也养了她十几年，她用这样的方法来报道我们家有什么不对？”
　　穆宁知道这是为什么，因为这个姐姐不是亲生的，是在他出生之前，被没有孩子的爸爸妈妈捡到的一个小乞丐。
　　这件事情在平日里，已经在街坊邻居的闲言碎语里听过了很多次，所以他知道这件事一点都不奇怪。




第18章 三、跪老婆
　　“姐姐已经死了，还死成这样，说福气又是从何说起的事情呢？”穆宁的语气从最初的愤怒转为平静，“说到底，爸爸妈妈你们从来都没有把姐姐当做自己的女儿。”
　　少不懂事的时候，穆宁也不是没有说过“要和姐姐结婚”这样的话，但是在这个时候，穆安安的神色往往会更复杂的多。
　　后来再长大了一点，他就知道了自己的姐姐，和寻常意义上的姐姐不一样，因为他的姐姐不是亲的姐姐。
　　对于穆宁的父母来说，因为外人的看法不能把这个收养的女儿当便宜儿媳妇，所以让她在恰当的时刻，发挥自己的价值也是再好不过的，
　　比如把她嫁出去，这样好歹可以换来一笔的彩礼钱。
　　“嫁”给什么牛鬼蛇神，嫁过去之后回过上什么样的生活，这一切的一切都是不那么的重要。
　　就算现在穆安安因为某些黑暗的原因，竖着出去之后，变成一具躺着的尸体回来，但是这样区区一条人命，不过是用赔偿金就完全可以打发掉的事情了。
　　何况穆宁的父母也根本不在意这个捡来的女儿，不然也不会主动让她去给那个荒淫的贵人当妾室，更不会如此仓促地给那个可怜的姑娘准备葬礼。
　　他们甚至不想让和穆安安关系很好的亲生儿子，发现这个养女的真正死因。
　　他们不在意穆安安，不代表穆宁不会在意，否则穆宁也不会在买到那根簪子之后，几乎是日夜兼程地往家赶了。
　　“那个恶霸害死我姐姐，这件事强我不会就这么放弃的！”
　　“儿子你做什么傻事！这些赔偿金已经足够我们家顾上一阵的好日子了，隆兴候一家也欠了我们的人情，不如现在就往前看，争取能够在以后的日子能在官场上更进一步。”
　　“做不到。”
　　说出这句话的时候，穆宁把自己刚刚新买的簪子捏的很紧，仿佛不这是绝对不能放开的、珍贵异常的至宝。
　　想来那是一串对他而言相当珍贵的紫藤花。
　　在科举考试结束之后，只是随便在京城挑了一些手信就往家赶，而他这样做所急着地要见到的姐姐，死了。
　　说来也好笑，要不是穆安安的已经死了，他拮据的家境，也不太可能有条件让他在京城买下这样一根紫藤花簪子。
　　在小时候自己因为体弱的同时还高度近视，导致从小一直都是在别人的嘲笑声中长大的日子里，只有姐姐才会不嫌弃他，省下自己的零花钱送他去县里的公学。
　　这才让父母在之后的日子里看他的脸色好了几分，才让他明白自己并不是一个一无是处的废人。
　　所以穆宁决定要为姐姐讨回公道。
　　他是个聪明的读书人，就是现在由于阅历的欠缺不懂得变通，否则也不会这么急躁地就要去告状了。
　　但不管怎样，他决定现在就要讨回公道这件事，注定是会失败的。
　　在隆兴县的县衙里面，当穆宁把自己的“冤屈”讲出来的时候，那个所谓的青天大老爷，就只是淡淡地说了一句话。
　　“咆哮公堂，给我打！”
　　这一瞬间穆宁想不通了，为什么自己会遇见这样的事情？
　　然而在这个时候有异数打破了县衙门口的喧嚣还有嘲讽之音。
　　“你们敢！”有个清亮的声音在县衙门口响起，似乎是有人在因为这件事情打抱不平。
　　“您，是您啊。”县官老爷看清楚来人的模样之后，立马在脸上换上了一副谄媚的笑，“爷您来这里有何贵干？”
　　然而那有资格咆哮公堂还不会被骂的人 ，却看上去并不想理睬他的样子， 径直拖着那个尚还因为愤怒和震惊而呆在原地的少年离开了县衙。
　　“呸。”在穆宁被那人拖走，县衙门口看热闹的人渐渐散去之后，隆兴县现任县令朝那把穆宁拖走的人啐了一口，“隆兴首富了不起啊，修道者了不起啊。”
　　不过这话估计他也就只敢在那人离开之后才敢说了。
　　待他发泄完这一出之后，又对着跟在他身边屁颠屁颠的师爷道，“看什么看，在看隆兴候家里温的酒，马上就要凉掉了。”
　　等到这拖人的人和被拖的人，终于到达了县衙外面的僻静之处时，拖人的人才没有再继续拖人。
　　“大兄弟你是不是傻？”那拖人的看上去是个仪表堂堂的富家公子，可他却在这个时候说着相当接地气的话，“你不知道，民不与官斗，不与天子斗吗？”
　　这话也许是有点道理的，但是穆宁却在被这样“教育”的时候，既没有说出附和的话，也没有出言反驳。
　　“澄少爷。”
　　穆宁怔怔地看着那人半晌。
　　然后他忽然膝盖一弯，看上去马上就要跪了下来。
　　但是最终他还是没有跪下去，因为澄少爷在他即将跪下去的时候拉住了他。
　　“别跪贫道，贫道在刚刚并没有做到什么能帮助你的事情，所以你这一跪也是完全没有意义。”
　　“…男子汉大丈夫顶天立地，偶尔跪跪神明在家跪父母，这就已经足够，”
　　“最多最多就加上‘跪老婆’这件事了。”那富家公子笑道，“大家都是大老爷们，你要是这一跪跪下来的话，这算是什么道理？”
　　他的话隐约把话题往奇怪的方向引导，但是现在的穆宁真的完全没有注意到。
　　穆宁的脑子里只在被一件事情填满了。 
　　姐姐死了，是被那些残酷的贵人给玩死的，那一口棺材中的残破身躯穆宁可能一辈子都忘不了。
　　不曾想，自己的姐姐在落到那群贵人的手中之后，居然遭受了那样惨烈的折磨！
　　因为知道自己的姐姐死了，所以穆宁的脑子里所想的，一直都是“报仇这件事“ 。
　　“澄少爷你是修道者吧，所以帮我姐姐···”
　　但是看到对方的脸，穆宁却知道自己接下来的话说不出口了。 
　　果然，没有人能够随随便便地做到帮助人，人家只是高高在上的修道者，原本会愿意在自己咆哮公堂，遭遇危机的时候把自己捞出来，已经是仁至义尽了。 




第19章 四、真言，忍无可忍
　　“为什么？姐姐明明是那么好的一个女孩子，却要在那个人渣那里受到这样的折磨。”
　　那个把穆宁从县衙里面拖出来的白衣少年，双手扶着他的一只胳膊道，“你现在太激动了，先冷静一会。” 
　　“你觉得我能冷静吗？”穆宁脸上的笑甚至有点惨。
　　“啪”的一声，他在说出了这句话之后 ，脑袋被一把扇子锤了一下。
　　“你可给贫道清醒清醒吧。”
　　“隆兴候是什么身份，你是什么样子身份？知不知道民不与官斗的道理？你要是再去闹事只怕是必死无疑，贫道可不是白救你了。”
　　澄少爷这话说的也确实是事实，但是这个事实要想让穆宁承认，却也是很难的一件事。
　　“那么我该怎么办？”现在某个脑子里面一件一团浆糊的某人，好像也只能说出这样子的话来了。
　　“君子报仇十年不晚咯，看样子你可是个读书人吧，想来你最近在科举考试的过程中取得的成绩也不错，所以贫道想，你要是试着在以后在官场上发达了 ，还不是想要怎么报复就怎么报复？”
　　“你能教我吗？”穆宁这话自然不是说需要对方教他怎么做，而是希望对方教他怎么杀人。
　　比如拜对方为师成为修道者，那么万事都可以自力更生了。 
　　凡人之间的斗殴，作为修道者的话真的很难插手，何况这种事本来和澄少爷本人也没有任何的因果，尚为成为真正仙家的他，随意插手进来搞不好还要自己倒霉。
　　如果穆宁是修道者，或者只需要修行一些些的小法术，乃至只是一个普用的武者的话，找准机会偷袭，应该还是能够做到杀了那些贵人的。
　　但是澄少爷听了这番话之后却是摇了摇头。
　　“你的话不行的···贫道很抱歉。” 
　　要是对穆宁进行临时特训却也来不及了，时间不够是一个，看着穆宁因为先天近视还有过度读书而带上的那比碗底还厚的眼镜，也知道他根本不能够做成什么事情。
　　最重要的是穆宁根本就没有灵根，无法修行。 
　　其实澄少爷在说这话的时候，自己心里也是相当的不好受，对于这个这小兄弟的话能帮忙为什么不会帮？
　　不做好事的贫道就不是贫道了。 
　　然而没有灵根就是没有灵根，事实上穆宁要是有灵根的事被当年他的师父知道的话，早就也会收他为徒了。
　　要帮他其实也不是不行，隆兴候一家作恶太多，澄少爷稍微推演一下，杀死他们得到的便利，其实完全可以抵消事后天道法则送温暖的报应。
　　但是他现在帮不了忙，因为他早有预感，自己的飞升雷劫很可能说不定什么时候就打下来。
　　这个时候自己都快要顾不上自己了，所以他能做的只有劝。 
　　然而澄少爷不知道，因为他这一省得麻烦，日后就在自己身边出了天大的麻烦。
　　当然这麻烦对于她来说也似乎是幸运的事情，因为在那之后所遇到的糟事情，某种意义上也是幸运。
　　“我知道了。”在自己被人劝服之后，穆宁终于说出了这样的一句话。
　　也不知道他知道了什么。
　　不过不管他知道了什么，现在他很明显就是准备走了，所以这两个见过的人也就很快的分开。
　　在外面告了一出状而无果之后，穆宁就开始准备回家。
　　然后他看见了自己这辈子都没有看见的地狱场景。
　　原本就很小的的炒货铺子，一片狼藉，其中只剩下父亲呆若木鸡，母亲则是躺在地上被一位郎中模样的人救治着。 
　　“父亲，母亲···”
　　“没事的， 母亲没事。”穆母强颜欢笑道，然后整个人还是渐渐地闭上了眼睛。 
　　然后在那郎中隐约有一丝同期的话语里，自己知道了是怎么回事。
　　自己先前去隆兴侯府上，讨公道未果之后，便想要去县衙里面告状，结果自己前脚走后脚对方的人就到了自己家里来。
　　他们的人回来这里，无非就是要对自己的“无礼”给个教训，而他们眼中给教训的方式，无外乎就是打砸抢。
　　然后在这一过程中，穆父穆母自然要阻止，结果在这一过程中，穆母被“误伤”了。
　　然后她就这样因为抢救无效而死了。
　　只是人虽然死了，生活还是有必要继续下去的。
　　第二天房中刚刚送出了两具棺材的炒货铺照常开业，在今天这一家炒货铺子里面只有两个男人。
　　然后，一个上午都没有一名客人推门走进来，也许这是因为在那些贵人那里， 想要封杀一家小店也是很容易的事情。
　　穆父看着门可罗雀的炒货铺子，叹了一口气，“我儿，你在家里看门，为父出去转转。”
　　穆宁有些机械地点了点头，现在家里出了这么多事，他看书也看不下去了。
　　穆父这一出去就没有回来。
　　而等了一天终于发现了不对劲的穆宁，想要出去找人的时候，忽然听见街上变得骚动起来。
　　觉得不对劲的他连忙跑出去，马上就听见了有人在外面说话，知道了外面为何会有骚乱的原因。
　　“我们县边上的那条河里，有人跳河了哦。” 
　　有人跳河了，在这个节骨眼上，加上自己的父亲出个门散心，却直到现在都没有回来···
　　穆宁已经看到了结局了。
　　他想起澄少爷说，你应该忍，可是他觉得自己不能再忍了。 
　　“对对对，你可不能再忍了。”
　　在穆宁仿佛下定了什么决心之后，他的耳边也就响起了这样的声音。 
　　“杀了他们吧，杀了那些坏人。”
　　随着声音逐渐在耳边清晰，穆宁在身边看见了个奇怪的人。
　　对方带着斗笠，斗笠垂下的纱将脸遮的严严实实，一身黑衣却依然不能抹杀存在感，明明个子相当的娇小，却有着比普通孕妇还要粗的水桶腰。
　　“如果你担心自己能力不足的话，我可以帮你。” 
　　“你可以，称呼贫道为‘真言’唷。”
　　穆宁因为视力不是很好的缘故，平时最喜欢做的事情就是看书，所以他知道这个同他说话的人究竟是谁。




第20章 五、池水
　　在这个很乱的世界，厉鬼众多，这个声音的主人是厉鬼之中最为厉害的那一个。
　　虽然穆宁只是一个凡人，但是这不代表他的见识就不够广博。
　　他知道当世十鬼王之首的那位鬼王娘娘，封号真言。
　　那么跟着她一起混下去的话，说不定就能够在自己有机会的时候，达到自己想要的那个强大状态。
　　报仇，或者是达成自己其它别的目的，肯定也会变得要更加容易，现在的他是这样想的。
　　“嘿嘿，既然坚定了自己的想法，那么接下来就好好的开始自己的修行吧~”
　　“哦不对，你现在应该去报仇才对。”
　　那个带着黑色斗笠的神秘人看上去有点不是特别的靠谱，讲话讲到一半又忽然转变了话题。
　　“先变强，再去报仇？”
　　虽然对方讲话不见得很有逻辑，但是穆宁在这一刻多少还是明白了对方的意思。
　　“不对不对。”那个全身都是穿着黑衣，带着斗笠的女道士，开始在这个时候非常认真地对杨宁说：
　　“你可以现在就去报仇哦。”
　　她一边说着，一边在自己的手上“变”出了一瓶药。
　　“如果你愿意把它喝下去，你就能够变强，就能够在这个时候杀掉所有你想要杀死的人。”
　　“毕竟要是依靠正常的程序的话，你也许要用上很多年才能够练出成果，而到那个时候，你的抽人们恐怕早就因为轮回大天道法则的惩罚而死去。”
　　“你肯定不甘心看见这样的局面，所以这样的一瓶药能够帮到你些许。”
　　“只要你能吃了它，你今天就能够杀掉自己想要杀死的人。”
　　穆宁看着那个小瓶子，没有任何犹豫地就将小药瓶接了过来，很快地把其中的东西全部都尽数吞下。
　　没有什么东西会是忽然获得的，他这样做注定会付出代价，也许这个代价还相当的不小。
　　比如说，生命。
　　就算付出了生命的代价也得不到力量的话，穆宁觉得自己也没什么好说的，说不定还要感谢自己对面的那个女人给了没有勇气自杀的自己一个解脱的契机。
　　天空仿佛在这一刻都变的阴郁起来，就好像法则都要为穆宁刚刚的举动而不安。
　　然而穆宁可是有自知之明的很，她的话这应该是不会引起天象变化的。
　　会引起天像变化的，只会是某些天道法则眼里更加值得关注的存在或者天之骄子。
　　他记得县里都在传的，那个可以说算得上是天之骄子的少年修道者，就在这几天即将渡他的飞升雷劫。
　　说起来某人居然还在渡劫之前，不会在洞府里好好修炼，而是还会刨出来到处乱晃，这心也算是大的可以了。
　　“只是你虽然很好，但是我们也许再也见不到了吧。“
　　穆宁一边说着，准备着迎接属于自己得到力量之后的终结。
　　当然这所谓的终结其实是“新生”也说不定呢。
　　。
　　穆宁不得不说的是，那个神秘女道士给的药果真有效。
　　在这一天的大雨之中，穆宁当真是在一户一户的潜入之后，成功地杀死了所有自己想要杀掉的人。
　　到最后穆宁甚至不知道自己是因为过度透支而累死的，还是被那些依然能够给他流向山河你的刀剑棍棒给打死的。
　　毕竟这里只是一个小小的县城，所谓的地头蛇之所以能够为所欲为，并不是因为他们本质上有多么的强大，而是因为他们和类似于穆宁这一家的苦命人相比，会显得强大上那么一点点。
　　之所以他们能够横行霸道，也是因为那些所谓的正义之士并没有那么多，就算是有也未必想要管他们。
　　好在穆宁成功了。
　　虽然自己最终倒了下去，但是这样的结果能够做到杀死了那些自己想要杀死的人。
　　只是对于现在这个状态的的他来说，不知道因为什么原因再次的睁开了眼，才是一件值得追究的事情。
　　成功了之后，自己究竟应该干什么呢？
　　是的，穆宁在杀死了所有害死姐姐的人之后，没有彻底魂魄消散。
　　真相只有一个，就是自己之前路遇的这个神秘女道士并不准备让他死，所以现在就想要救他。
　　并且对方想要做到救自己这件事，似乎也是不仅仅是因为单纯的想要救自己，大概还是有很多的目的的。
　　“那么我现在是已经成为了‘鬼’吗？”
　　想来她也不会是随随便便地就会出现在这里来救自己，所以木你哥觉得自己现在这个问题都应该还是对方能够接受的。
　　这个不会涉及太多的秘密，也不会让自己看起来像个弱/智，刚好够对方明白这一次援手没有白伸出来，问出这样的问题还是刚刚好的。
　　“别急别急，有很多事情我们可以在路上慢慢说。”
　　黑色道服在身的女道士，在即将带着穆宁离开之时，特意将一杯被包裹着的物件递给了穆宁。
　　那赫然是一把白色的油纸伞。
　　穆宁对于这把油纸伞印象很深刻，这是自己之前在长街雨巷之中行走的时候被赠与的。
　　现在再次“获得生命”之后，穆宁对于刚刚的事情仔细回想起来，倒是觉得给予他油纸伞的不是一个人了。
　　也许是一道光。
　　也不知道是多少个风雨兼程，也不管是经过了山中还是市井，那个自称为“真言”的神秘女子，终于也罢穆宁给带带到了一座山上。
　　好在穆宁现在的“身体素质”已经同以往不同，不管怎么样都能跟紧对方，值得一提的是就算在赶路的时候，他的手上依然是紧紧地抱着一把油纸伞。
　　那山中有洞，洞中有池水。
　　“小宁子。”那个女人在看见那一潭池水之后，终于再和他说了一句话。
　　虽然她讲话总是会带着隐约的笑声，但非常奇怪的是，旁人根本就听不出她究竟是什么意思。
　　“仇恨暂时已结束，所以你现在是时候要报恩了。”
　　她一边说着一边指了指二人面前的那一片黑色的池水：
　　“这是洗砚池。”
　　“作为你的恩人，我要你跳下去。”




第21章 六、生无可恋
　　于是穆宁就跳了下去。
　　在身体完全入水后，穆宁甚至还听见了那个一身黑衣的真言鬼王，针对他行为甚至惊呼除了“不是吧我叫你跳你还真跳啊你不怕死吗？？？”　
　　“因为我不想活了啊，所以我也就不怕死了。”
　　穆宁在那一池乌黑的墨水之中是这样想的，经历了一番波折重新钻出来之后也是这样的回答的。
　　只是说穆宁无牵无挂这一点，好像还不是特别的准确。
　　因为他在冒出这样的想法之后，心中莫名的觉得有点沉重。
　　果然他心中还是有一些值得挂念的东西的，但是现在的穆宁知道现在勾回忆这件事的时候。
　　在那池水之中，他遇上了很多奇奇怪奇怪的鱼，不过好在在这池水仿佛能够给他不少的力量，那些古怪的鱼虽然很凶猛，但是他好歹还是能够在经历了一些困难之后，成功地把那些鱼全部都给弄死。
　　所以现在的他虽然针对目前的情况有点应对艰难，但好歹还是成功钻了出来。
　　然而在面对那神秘女子隐藏咋斗笠后面不曾见人的那张脸之时，穆宁却是非常认真地向她提出了这个问题。
　　“前辈，你救了我肯定不可能只是单纯的为了救人，所以现在你可以告诉我应该做什么事情了吧。”
　　然而真言鬼王却是笑而不答：
　　“小宁子，这洗砚池水你有空完全可以多在里面泡一泡。泡的多了，你自然就能够明白我究竟是什么意思了。”
　　于是不停地泡澡的穆宁，在多泡了好几次洗砚池水之后，终于明白了真言究竟是什么意思。
　　原来光光是在这名为洗砚池的池子里泡的多了，真的能够变强。
　　。
　　又是很久之后的某一天，一座名为氓窟山的山上难得变得很热闹，厉鬼聚集。
　　穆宁也在这山上，跟在一个和他一样一身黑衣的女人身边，那个女人曾经自称是他的大师姐，她叫他彼此之间以师姐弟互相称呼。
　　关于真言鬼王为什么会把自己认作师弟，对方说这是因为她知道自己的师父曾经教导过他，所以会认下他这个师弟，而其它多的也就不要问了。
　　穆宁现在其实不好奇，自己和这位强力的鬼王娘娘有什么关系，他更在意的是对方把自己带到氓窟山上来，究竟是有什么事。
　　所以他在意的事情，自然也会有其他人在意。 
　　“真言大姐，你怎么有兴趣找了这样一个年轻健康的男孩？莫不是~”
　　在穆宁和真言最终停下脚步的那块空地上，已经聚集了很多恶形恶状的鬼物，故而他们在看见自己之后，应该也会有发问的。 
　　所以其中有个全身上下，只有几条红绸包裹关键几点的妩媚女子，看着真言又看看穆宁，问出了这句话，同时脸上的笑意相当的不怀好意。
　　光是看着她，就能让人察觉她身上有一股邪淫的味道。 
　　同时穆宁也注意到在这一片空地上，各种看着就相当不一般的鬼怪围成了个圈。 
　　这些鬼怪大致分为了十个区块，约莫象征着十个不能共处的势力，而其中一个区块只有自己和真言两个鬼。
　　无视了周围环境的嘈杂，真言鬼王忽然一把揽过了穆宁的肩膀，“欢迎你来到新的世界哟，小宁子。”
　　这大概就是当世鬼王之中，最强的那一位所应该有的风范？
　　虽然真言鬼王证道的那个时候，甚至直到今天都没有证道诗，但是这都不妨碍她拥有属于鬼王的称号。
　　所有修道者都记得真言鬼王究竟是怎么样证道的。
　　那是一个不知道是哪年哪月那日的某一天，这个自命为“真言”的神秘女子忽然出现，忽然开始云游世间，挑战并杀死那一代世间所有鬼王鬼尊。
　　这种战绩足够让她骄傲，她当之无愧地拥有鬼王之名。 
　　真言在斩杀群鬼之后，不知何故没有得到《帝王录》的赞叹，但是她的举动无疑也启发了很多的人。 
　　比如她之后的鬼帝元姑娘 ，这个根基不如她的凡人，在氓窟山上一步步将群鬼斩杀之后，终于成就千古一帝。
　　真言的本名和出处无人知晓，虽然未获得两句或者的赞叹，但是实力已经远超普通鬼类却也是事实。
　　然而元姑娘已经不知何处去了几万年，想让这二女鬼来一场强者之间的对决并不可能，而真言证道多年以来，也并没有和那两位仙帝交手过。
　　所以之所以只称呼她为第一鬼王，也是因为能够与真言产生对比的对手，暂时只能被局限在王阶的修道者中间。
　　就好像在一场属于学生们之间的考试中，有的人能考满分，是因为这张考卷的上限只有满分。 
　　真言的可怕，穆宁是已经见识到了的，因为这个神秘的女鬼，甚至能够做到把死后原本生无可恋的自己再次唤醒，并且在那之后指点自己去琅琊大帝的陵墓中修行。 
　　按理来说自己在报仇之后，自己应该是心愿已了，早就轮回去了的，但是当他看着那一把油纸伞死去之后，却最终还是醒了过来。
　　很奇怪。 
　　关于这个疑问，真言鬼王则是在很久之后对他说：
　　“你根本不是心愿已了，不过是想要明白自己的心意，还需要相当的一段时间去寻找就是了。”
　　“ 因为要是没有决心之人的话，哪里还会有勇气跳下那剧毒蚀骨洗砚池？”
　　“鬼魂想要彻底解脱的话，比这还要轻松的方法只要你愿意问我，我都能够告诉你不知道多少。”
　　“ 会跳下去不是因为生无可恋，而是因为你知道这个世间还有东西值得你爬上来。” 
　　也许对于穆宁来说就是那个雨夜里的一把油纸伞。 
　　当然这些事情现在的穆宁并不知道。 
　　他现在只明白，自己现在正处于一群厉鬼中间，这群厉鬼对于真言还有自己相当的敌视。
　　在经历了先前的那些事之后，穆宁 队对于“人性”的理解，好歹还是有所上升的，现在的他并不是和先前一样，被家里人保护的好好的、除了读书什么都不会的读书人。




第22章 七、艳鬼
　　卷零、死而后生
　　七、艳鬼
　　“小宁子，你要相信自己其实很强大。”真言笑着说：
　　“如果你愿意自己动手多做实验的话，就会发现他们一个个其实都是非常的好杀。”
　　真言明着被称为第一鬼王，但是她当年斩杀证道的时候，其实也钻了天道法则的空子。
　　当时被她杀掉的那批鬼王鬼尊也许不弱，但是这后面出来的鬼类新秀，就算撇开鬼帝娘娘，剩下的也是一个赛一个的恐怖
　　。 
　　所以这个第一就非常有必要立威了。 
　　既然她认自己当师弟，并给了自己力量，那么自己似乎也应该在这个时候给真言还上一份人情。
　　就从先前恶意揣测自己的和真言关系的“艳鬼”开始下手好了，因为穆宁觉得她看上去非常好杀掉的样子。
　　这女鬼衣着暴露，行为格外的轻浮，那么应该是身前极端放浪者，修行的功法秘术应该和魅术或者幻术有关。
　　穆宁自认为心智足够坚定，所以决定直接以雷霆之势攻击她。于是黑气在他身边弥漫开来，都是直冲着那艳鬼去的。 
　　见穆宁如此举动，真言的嘴角微微的上扬。
　　你还是太年轻太天真，居然这样识别一只鬼只是看表面的么？ 
　　软功夫和硬功夫，人家也完全可以“我全都要”。 
　　而艳鬼也在看见穆宁的反应之后笑了，“小白脸，你是不是对孤有什么误解？”
　　原来这艳鬼生前似乎也是皇族中人，当然这不是重点，重点是她不是修炼魅术或者幻术的。 
　　因为他看见了亮起的双剑。
　　这样的突发状况，是穆宁始料未及的，但是他又不是傻，所以灵活应变，并且把对方的剑截下来是很容易的一件事。
　　毕竟刀剑虽然锐利，但是它们也不能做到将水流斩断，大海虽然全是水，但却能够带走哀愁。
　　“把剑还给孤！”
　　那艳鬼的双剑，就这样被穆宁制造水流卷走了。
　　穆宁没有理睬她，而是开始在手上把玩着这把剑，就算是自己曾经只是个书生，现在也能感受到这把剑并不一般。
　　笑着笑着，真言鬼王便忽然抬起了手：
　　“ 绝艳妹子，你我好歹同为鬼王，怎么就不能做到和妾身一样输得起呢？”
　　真言在说出刚刚那番话的时候，顺便抬起的那只手凝聚出一股气流，重重地轰在了某个即将再次偷袭穆宁的白影上。
　　白影立马带着无数的红旋转滚开，自然不是因为出血，而是因为她身上的围着的红绸太惹眼。 
　　封号“绝艳”的女鬼王，在自己的双剑 被抢夺之后，竟然想要依靠偷袭穆宁把自己的双剑给拿回来。
　　带着穆宁来这里准备立威的真言，自然不允许这种事情发生，干脆利落地直接给了绝艳鬼王一记重创。 
　　“小宁子，关于修道者之间的那个说法，想必你也是知道的吧。”
　　“刚刚的初步较量，你应该已经看出来了，她不如你，而现在重伤之后更不可能打得过你。” 
　　穆宁听了这话，把视线投向了那个已经站不起来的女人。
　　那个女人脸上笑容惨淡。 
　　收割绝艳鬼王的气运，要比穆宁想象中的容易。
　　“真言大姐，刚刚的感觉，真的是太好了，如果可以的话我想···”
　　“小宁子你可是我可爱的师弟弟，想要做什么就，就去做呗。”作为当世鬼类中的精神领袖，真言的话意味着什么，再明白不过。 
　　“给你指一条攻击的大方向。”真言再次伸出纤纤玉手，分别指了四个圈子的中间，“这四个，比较好打。” 
　　听着真言的话，穆宁便朝着那四个圈子分别看了四眼，“我能挑战你们四个吗？ 
　　一挑四，或者说是一挑四个团体，又称一对多的战斗，一触即发。
　　其实真言指出来的那四位鬼王，还真的不全是十个鬼王中战斗力最弱的。
　　但他们都有共同点，那就是曾经分别在一些时候对真言不敬过。 
　　被鬼王中的大姐大点名，本就是一件很伤鬼心得事情，何况穆宁在先前对阵绝艳鬼王是所使用的黑水，已然足够让他们害怕。
　　所以还未开战就已经自乱阵脚的他们很好打。 
　　在一阵混乱的法力撞击之后，这四事个连设定都没来得及写的龙套甲乙丙丁，就魂飞魄散了。 
　　穆宁没有对那些逃跑的小鬼穷追猛打，开始默默地承受剩下五位鬼王的视线洗礼。
　　然后他把目光，锁定在了一个手拿雕刻刀，时不时在一块玉石原料商琢磨的工匠手上。
　　“看上去，先生是剩下的鬼王之中，打起来最有意思的那一个。”
　　这名工匠打扮的青年气场很弱，并且是这片空地上唯二没有手下的独行侠，看上去确实是最好的收割气运对象。
　　才怪。
　　这位在看着自己手上的玉石原料的时候，一直是在眯缝着眼睛笑得，分明就是怪物的标志好吧。 
　　但不管怎样，刚刚杀上头了的穆宁，鬼使神差地操纵一股黑水往那工匠打扮的青年打过去。
　　“当！！！”
　　那股水流在离工匠青年还有一段距离的时候，被很多把小剑组成的剑阵挡住了。 
　　是场间唯二的独行侠中，那农妇打扮的女鬼王出手了，她拉下自己挡着半张脸的白围巾，张口一吐就是上百把小剑。
　　她是除了先前被穆宁杀死的绝艳鬼王，以及刚刚一直做壁上观的真言鬼王之外，最后一位女鬼王。
　　“ 小友，别冲动！且听千剑一言！” 
　　这位女鬼王与青年工匠同为没有手下的独行侠，但是穆宁却没有选择优先攻击她。
　　和不打女人无关，不然穆宁先前也不会杀绝艳鬼王杀得那么干脆利落。
　　因为穆宁潜意识里觉得，这个自称为“千剑”的女鬼王，似乎是他的故人。
　　不只是因为她的关心话语，还因为穆宁的心中无名的直觉在，所以他没有选择攻击她。 
　　而千剑鬼王在接下来的话，却也证明了这是个事实：
　　“你挑谁不好啊！非要打这个老怪物！”
　　言语之中有相当的关心，想来他们曾经一定会是故人。




第23章 八、很好杀
　　在很久以后穆宁才知道，那青年工匠虽然看着年轻，但是却那块空地上除了真言鬼王之外最为年长的，并且他的一些事迹也确实是相当的怪物。 
　　而这时，先前差点被穆宁攻击的青年工匠也开了口：
　　“在下很好杀这件事也许吧？不过在下不想和你打。”
　　那工匠一直是微笑着，眯成缝的眼睛却能够感觉到眼神深邃。
　　“莫折擎不过是杀过一个废物仙王的弱者鬼王，平生也没有什么和人争斗的大志向，以战绩论确实在鬼王之中垫底，要杀也许是挺好杀的。”
　　“但是，在下不想散了这一缕残魂，还想留着这条命等我家陛下回来，就不劳烦小友送在下解脱。”
　　“倒是真言大姐，你现在要是再不讲清楚，你葫芦里究竟卖的是什么药的话，在下可就告辞了。” 
　　此言一出，剩下的三位鬼王，以及围在他们周围的小鬼，都把目光投向了真言。
　　是啊，你忽然召集万鬼来氓窟山上，总不至于就是 为了让一个新出世的后辈，把那些个平时反对你的鬼，一个个都杀干净这么简单吧，想想也知道这样不可能。
　　面对莫折擎的提问，真言鬼王却一把揽过穆宁的肩膀，态度轻松道，“隆重和各位介绍一下，这位是妾身的小师弟，叫他小宁子可以了。”
　　虽然小宁子听起来有点像某种特殊职业人群的名字，但是谁都知道这个少年肯定不可以等价于那些特殊职业人群。
　　“妾身的话想借着这个孩子的能力，代替大家做一件我们都想做的事情。” 
　　看吧，这个少年的能力是连真言这个老妖婆都肯定了的。
　　虽然斗笠下的纱遮住了真言鬼王的脸，但是任凭谁也能感觉到她在笑。
　　“先前给你们几位的暗示，你们还没有看出来吗？”
　　原来，不可告人的交易已经在这之前达成。
　　确切的说是在真言和剩下的四位鬼王之间，早就有不可告人的协议达成。
　　不然先前在空地上被杀死的鬼王们就是白给杨宁杀死了。
　　“小宁子的能力，你们是都见识过的，想必他是配得上你们的教导的，大家一起让他成为我们最为锋利的一把剑，这样的结果反正是很好的。”
　　当真言再一次提到这桩“交易”的时候，剩下四位鬼王的反应也不尽相同。　
　　原本带着白围巾的农家女，现在正在很认真的整理自己的围巾，“既然是真言大姐的意见，我们这些后来的晚辈又怎么能说什么不满意的话？”
　　“果然是你。”穆宁似乎是在这个时候猜出了农家女的真实身份，很直白的说出了自己的疑问。
　　“既然知道了妾身就是妾身，那么小友就请在遇上事情的时候，能够多加听一听妾身的劝告吧。”
　　说完，农家女直接化为了烟雾消失在了原地，而临别的话语的话语却依然清晰。
　　“想来你这孩子原来也没有做过什么农活，别的关于修行的，妾身不敢保证能够教导你什么，但是当个种地的泥腿子什么的，妾身绝对是相当的有经验。”
　　“若是有空，就来雨龙县找妾身学习耕田吧。”
　　天工鬼王莫折擎的反应要更加直白，现在他正在收拾东西准备离开，看上去是要准备用行动说明自己对于真言的决定并没有反对的意思，只要是有事情要找他都会奉陪一样。
　　那只巨大的黑狐狸依然趴在地上，它身边有一位脸色不太阳光的武将。
　　在听见了真言的提议之后，那似乎性子很是跳脱的黑狐，也就马上开了腔，“斌叔，你看这小兄弟可不一般，估计要是抱我‘青年才俊’的名号给抢了吧。”
　　这一只黑狐虽然能够口吐人言，说话的时候也确实是少年音，但是他的年龄已经不小，上万岁还是有的，但他确实是场上鬼王中，除了杨宁之外最为年轻的家伙就是。
　　被称呼为“斌叔”的那鬼是一副武将打扮，但是讲出口的话却一点也不粗糙，“我只求你这‘青年才俊’眼下你可别胡闹，在闹下去我和你母亲没的交代，还有你那姨父姨母没的交代。”
　　这疑似叔侄的的两位，也一边说着这样离奇的话，一边在原地从此消失，仿佛他们所即将教给穆宁的，是怎样作为年轻人的方法。
　　到了最后，场间数目最为庞大的那个团体，居然还是没有呕出任何的反应。
　　这一片区域的组成，是很多多少有些腐烂的走尸，或者是干脆皮肉全部腐烂的骷髅架子，其中也不是没有穿着干净花魁服之类的名贵衣裳，企图把自己收拾得更清楚的存在，但是这依旧不能掩盖他们都是行动迟缓的事实。
　　这居然是群尸鬼，估计这就是他们刚刚一直都没有动的原因了。
　　大概它们都肌肉僵硬以及骨关节之间缺少摩擦力，进而导致行为动作相当的慢。
　　尸鬼因为没有魂魄之灵来滋养，所以几乎都是智商都相当不高的样子。
　　“儿郎们大都不太中用，倒是让道友见笑了。”
　　说话的是一位穿学士服的中年女子，如非没有在脸颊边缘有乌黑的血管凸起，看上去倒真的会是个皮肤白皙的美人，赤/裸且任何包裹、直接光泽踩在地上的双足，亦是极端的秀美。
　　据说，修炼到一定境界的尸鬼，肢体柔软思路清晰，行为的流畅程度就和普通的活物没有什么区别。
　　这学士服女子作为走尸体却能够做到以上那一点，想必她很强。
　　虽然看上去只像个文质彬彬的女教书先生，按照惯例来看这样的存在却可能是最为棘手的货色，毕竟真正的武者都是看上去不像武者。
　　穆宁在多年后，见到了当今主管战争的干戈仙之时更加明白了这一点。
　　但是眼下能在穆宁的眼里造成最大威胁的不是她。
　　比如某一直坐着的奇特汉子，虽然裹着一身破旧的布料，但是依然能够感受到宽松外衣下的肌肉线条。
　　是尸王将臣吗？
　　那么女教书先生既然能够在场间说话，怕是尸后娘娘没跑了。




第24章 九、我想要变强
　　尸后娘娘虽然自己有一个强大的丈夫作为依仗，但是看上去根本就没有骄横的样子，“你好啊，看上去你曾经也是一个读书人吧，有空的话不妨多练练字，毕竟练字瞌睡也能相当的修养身心的。”
　　“关于书法笔墨的论道我们也可以在这个时候讨论一二。”
　　“还有妾身的相公，虽然他不过是一介莽夫，但是关键的时候还是能够有点蛮力可以看，教你打架的话也是可以做到。”
　　“有什么不懂的可以来问我们。”
　　穆宁听着这个女子淡然的话语，莫名地觉得自己应该是和对方有缘的，不仅仅是因为他们两个都曾经是读书人。
　　也许在冥冥之中，这个刚刚死去的少年隐约感知到了，自己应该是和对方有过相似的命运。
　　这种针对陌生鬼的想法，杨宁只是在脑海中回想了一瞬间之后，就再也不去想了。　
　　所有的“鬼”命运都相似，因为他们全部都死去并且活过来一次。
　　“小宁子，在见到了他们之后，心中可是有生出什么样子的感悟来？”
　　在见到了之前的的“熟人们”，并且氓窟山上终于重归于安静之后，真言理所应当的会向穆宁问出了这样的一个问题。
　　也许她很好奇穆宁在见到了刚刚那番场景的想法。
　　“我想要像他们一样的强。”
　　穆宁稍微沉吟了片刻，不出意料地得出了这个答案。
　　事实上，这个看似莫名其妙的回答，并不会很出乎外人的意料，大概这种想法是谁在见到刚才的场面都会产生的。
　　在见识到了强者的模样之后，心中开始想要变强，这是一个很朴素的欲望，也许大多数人都会拥有这种欲望。
　　这种欲望尤其是在见到了很多远胜于自己的存在之后，并且自己刚刚还是受过了很大的压迫，更加在心里迫切的想着自己需要变强这件事情。
　　“这般像他们一样自然没有问题。”真言鬼王笑了，“你知道吗？贫道给你的安排，其实就是让你在接下来的日子里，尽可能的多和这些前辈们一起修行，这样的话，你说不定真的能够变强。”
　　“只有变强了，你才能有资格去追究很多事物的答案。”
　　“关于你身上很多事情你真的心中会没有疑惑吗？”
　　讲到这里的时候，某女现在还脸上甚至出现了很阴谋的笑，“为什么明明是同一天出生的人，‘他’现在正在天上逍遥快活，而你现在却不得不在这种乌烟瘴气的地方厮混？“
　　关于自己的老乡之中有一个和自己同年同月同日生，却很明显是属于天之骄子那一类的人，这件事情穆宁自然知道，就算对方不认识他，他也知道对方得很清楚。
　　因为对方实在是太有名了。所以说不知道也很困难。
　　只是穆宁心中很奇怪，那就是真言，明明知道的东西那么多，为何偏偏要告诉他这样一件事？
　　"真言大姐，你究竟知道什么？"
　　“贫道自然是什么都知道的，但是贫道偏偏就是不想把事情的真相全部告诉你呦~”
　　“我，我父亲母亲还有姐姐的死，其实都不是意外是吗？”
　　穆宁明白，真言鬼王这个看似智慧卓绝的女子，在刚刚的事件里肯定是知道什么，但是她绝对不会是凶手，对方不会没有由来的想要谋害自己，穆宁更不相信真言鬼王会蠢到把这件事情随便拿到台面上来。
　　就是藏着掖着这件事，自然会让穆宁觉得很不爽，但是他也没有办法追究真言鬼王的责任。
　　对方比他要强大的得多，并且眼下正是在这个关键的时候做到很多事情的节骨眼，穆宁并不想在这个时候撕破脸皮。
　　真言鬼王这样的大姐大要是拿出这样的态度，穆宁确实也拿他没有办法，毕竟他打不过她，所以就没有办法来撬开那张嘴然后得知自己想要的真相。
　　但是世界上路有那么多条，所以为什么要执着于从她真言鬼王的嘴里打探情报这种方法呢？
　　他可以依靠自己的能力去查，当然在那之前还有必要好好的真强一下他自己的能力。
　　。
　　在那样一场氓窟山上的背后暗流涌动的集会之后，穆宁就开始了在各路鬼王门下的“学习”。
　　事实上，也许是因为真言鬼王曾经嘱咐过他们一些事情，现在的他们就不得不在自己有机会的时候，尽量多地去教育杨宁这个他们共同的学生。
　　毕竟穆宁的话，真的可以算得上是一个很好的的学生，学习很认真，而且悟性也是相当的不错。
　　所以教育这样的学生就算不是自己熟人托付，对于鬼王们来说，教育这样的一个学生也是种不是很耗费自己时间精力的放松。
　　“大概是因为我的眼睛曾经因为高度近视看不清东西，所以我现在针对自己眼前所能够看见的东西就会很珍惜，现在的我就是因为自己心中有着这样的想法，所以才依旧渴望着学习。”
　　穆宁针对自己为什么那样爱学习这件事是这样解释的。
　　“原来如此。”某个听见他这番独白的存在便是这样开始对他说了这样的一句话，毕竟穆宁的性格实在是太过的内敛，会说出这番话的原因，自然是因为有人在她有机会的时候对他提出了这个问题。
　　问出穆宁“你为何爱学习”这个问题的，是那位名为莫折擎的鬼王。
　　“也许我的执念和你一样，是因为无论如何都不能够抛弃的定西所产生。”
　　“原来如此。”这位总是眯着眼睛，让人很怀疑他究竟能不能看清东西的奇人，现在对于杨宁说出了这样的一番疑似安慰又疑似嘲讽的话。
　　“我知道按照真言大姐的意思，我究竟是可以教导你什么离开，一起来试着给女孩子们做东西吧，这样说不定最能够让女孩子开心。”
　　“虽然···就算做出来让她开心了，她也未必会喜欢你。”
　　这位第二年长的鬼王还真是各种意义上的冷幽默达人。




第25章 十、我爱的人他在天上
　　在往后的日子里，穆宁就这样按照真言鬼王给予她的修行之道，继续地在这个世间进行着自己的修行，现在的她要是说想要做到很多自己原来做不到的事情，其实也开始变得并非是不肯。
　　因为认识的人变得多了之后，要是学到很多的东西其实是很容易。
　　就算是修行的法门与现在的穆宁完全没有关系的那些地仙，其实也是能够教导穆宁很多的东西的。
　　偶尔还能够在民间听到一些无脑吹捧自己很厉害的传言，虽然这件事他根本就不是特别的在意，因为他知道他的鬼王名号其实就是这些一直在教导他的前辈们让给他的，并没有多少好骄傲的地方。
　　就算去南海听一直鱼唱歌，好歹他还是学会了如何在外物的诱惑下更加的铁石心肠。
　　至少他是这样认为的。
　　不知是因为真言鬼王的敦促真的有效还是因为别的什么原因，穆宁就这样一直在学习。
　　非常谦虚地向着那些前辈们学习。
　　和那个总是带着白围巾，眉眼中有抹不去的浓稠哀伤的农妇学种田。
　　又或者是和那位生前与他有着相同职业——读书人的尸后娘娘学习种田和操控笔墨的道理，多少还是在这个时候有了相当的收获，除此之外再多学学写字，又或者是和她的丈夫开始用各种的方法练习如何去肉搏，总的来说还是过得很充实。
　　甚至对于这个最不喜欢社交的少年人来说，现在的她最为苦恼的，是自己现在
　　这只黑狐狸似乎非常的自来熟，总是能够在各种地方交到各种朋友，并且总是试图把这种经验教给他。
　　直到最后穆宁开始用自己那阴森到能够滴出水来的脸给他摆了脸色，那只狐狸终于也就开始不再耍宝，现在要是再这样继续耍宝下去那可能穆宁就真的会在这个时候发火了。
　　于是日子又是这样一天天的过去。
　　。
　　和地仙们一起修行的时间，并不算非常的漫长，在几百年后，穆宁终于得到了那个自己想要的答案，至少是一丝丝的蛛丝马迹。
　　只是穆宁就算知道了那些看上去有些触目惊心的事件究竟是怎么一回事。
　　有着被贵人看上，不得不因为这一点去侍奉对方而死去的姐姐，所遭遇的一切事件其实都不是意外。
　　而因为自己心中原本就在一直积累的疑惑已经解开，穆宁现在也就有闲暇的经历去追究一些自己原本想要知道的事情。
　　“我想去仙界看看。”
　　在知道了这点蛛丝马迹之后，穆宁在一次同真言鬼王闲谈的时候，说出来这个想法。
　　“是有，听说那个和你同年同月同日生的幸运儿，现在也是仙界有名的漂亮仙子。“真言的声音听上去笑盈盈的，“想去找老婆啊。”
　　"何必这样捉弄穆宁呢？你明知道穆宁现在根本就不可能有这样的想法。“
　　“是啦，你要去天上将那一把油纸伞物归原主。“
　　“···”
　　穆宁的脸都要黑了。
　　“不逗你了，然而你刚刚的话说的也倒是是轻松。”真言鬼王坐在他身后的那块石头上叹了口气，“你知道那一道飞升天雷有多么难挨，对于鬼类来说熬过去是根本不可能的吗？”
　　“就连曾经是天仙的天工鬼王莫折擎，在自己死后都不能再去承受仙界的仙灵之气，在那里能够做到泄愤杀人就是极限了。”
　　真言鬼王在这里指的，自然是对方曾经为了保护旧日主公的颜面，在仙界斩杀仙王证道这件事。
　　然而穆宁，现在是杨宁的少年却不听她的劝。 
　　“对。”穆宁忽然一手握拳，猛地锤了一下自己的手掌心，“我的话应该优先做一个假的户口。”
　　毕竟阴森之极的鬼体，恐怕不能承受渡劫天雷的轰击，但是如果想办法“暂时成为其它的神明造物”呢？
　　比如说想个办法重生一下也是可以的。
　　于是穆宁想了想之后，很快就在自己的心中有了答案。
　　“我听说，宋国昌平县有个杨家村，地理位置煞气极重，虽然能够住人，但也依然是一个鬼类修行的好场所？”
　　大概按照穆宁的意思，他是想要在那个地方，先是伪造一个身份，然后才好在那个敌地方重新开始一段人生的。
　　。
　　时间于兜兜转转之间，就已经过去了十七年。
　　十七年之中，穆宁混迹在那个小小的村子里，继续着自己的修行。
　　于是，功夫不负有心···鬼，最终他等到了自己一直想要等到的那一道雷。
　　“你居然还真的成功了。”
　　云与雷在天上同时出现的时候，真言也出现在了穆宁的面前。
　　“真言大姐，你说仙界难上去，但是我不多试试怎么知道？”
　　在这样的一片阴沉沉的天空下，有人开始准备好了要渡劫飞升，然而这渡劫飞升的人却依然有心事闲谈。
　　要渡劫的是现在已经改换姓名的穆宁，而在和他闲谈的依然是他道义上的师父名义上的大师姐，鬼帝之下无敌的真言鬼王。
　　也难怪真言鬼王会在这个时候对这个少年报以不看好的态度。
　　按照以往的经验看，鬼不得《帝王录》三句赞叹成就帝道，不能承受渡劫天雷飞升仙界，但是钻了天道法则空子的杨宁还是等来了。
　　仿佛是为了印证他这句话一般，渡劫的天雷“轰”的就打了下来。
　　十七是个好数字，在五百年前他十七岁的时候死去，也在十七岁感受到了世界上最为温暖的存在之一，现在这个新身份依然还是十七岁的他，也即将踏上新的旅途。
　　“您何须为我担心？”
　　“我相信，真言大姐若是想要到天上去的话，一定也是有这个能力的吧。”
　　真言鬼王笑而答道，
　　“你猜，你猜贫道会不会说？”
　　“我猜不会。”
　　“小宁子，你还真的是聪明···”
　　。
　　那个终于如愿以偿，钻了天道法则空子飞升的穆宁，从这个世界上消失之后，在这里送别他的还没有离开。
　　真言鬼王修为强横能无视阳光直射，所以她得以看着天上渐渐散开的乌云，斗笠下的笑容愈发的诡异，“和你一样，我爱的人他也在天上。”
　　“可他也在人间，在这个世界上的每一个角落，我怎么找得到他。”
　　“不如，你替我去找他。”
　　似乎是为了更加顺利地仰望天空的缘故，真言在往天上看得时候，特意将自己之前一直遮挡着脸的纱给撩了起来。
　　仿佛是就要天道法则看见，也要天上的那个人看见自己的这一张脸。 
　　（卷零完）



第1章 一、如果我老公在这里的话（欠更272）
　　从前有座山，山上没有庙，只有历史悠久而且崎岖的古马道。
　　而现在，这一条据说是从末法时代开始，就存在的路上，正有一群年纪普遍不大的少年少女，自主地排成列，将几辆大车护在了队伍的中间。
　　这样的阵仗，他们应该都是“镖师”，即专门替生意人护送货物安全之人了。
　　这些少男少女看上去步履轻盈。只怕一个个都是有相当修为的修道者，所以需要他们护送的东西，也应该不是凡品。
　　“暖暖姐。”在行走的过程中，其中有一名少女终于耐不住旅途的寂寞，开始找同伴搭话了。
　　她所进行对话的对象，是自己同行的一名伙伴，一个个子比较高，梳着两根麻花辫，穿着一条灰色裙子的姑娘。
　　然而，这灰衣服的姑娘，却没有像寻常的女孩子一样和同伴一起嬉笑，而是忽然冷了神色喊道，“警戒！”似乎是因为注意到了这一条古马道上，出现了什么危险。
　　仿佛是为了回应她这一声喊，忽然之间一个白影从山上疾冲了下来，带来一阵腥风。
　　等到这白影和少年少女们对峙的时候，他们发现了这是一头白蛇，足有水桶粗细。
　　估计是因为他们所保护的货物，其中有包含相当灵力的药材或者法宝，所以吸引来了祸妖的觊觎。
　　最为不幸的是，这头被吸引来的祸妖，看上去好像并不是这些少年少女能应付的了的，武者的直觉告诉他们事实如此。
　　“儿郎们上！”那系着两根麻花辫的少女没有犹豫，很快地和自己的同伴下达了指挥的命令。
　　武者的直觉告诉他们这样未必会赢，但是武者的觉悟告诉他们必须要拼。
　　那浅灰色的裙子，在白蛇疾行之时被所带来的山风中猎猎作响，看上去很有气势，但只有她自己明白，就是看见那白蛇的血盆大口的时候，她自己拔刀的手都在抖。
　　就算她是这群少年少女之中最能打的，也曾经和三坊七巷的长辈们一起出门“走过镖”，但是她的胆子未必会随着阅历变大。
　　其实名为暖暖的少女，她自己也很慌，慌得一匹，要不是她自己和家里的长辈喝醉了酒夸下海口，说自己可以带着弟弟妹妹们单独完成任务，现在哪里要面对指挥这种突发的情况。
　　结果现在脸皮就是丢大发了，不仅如此自己好像还要在这里受点伤，搞不好自己的队伍里还有人要送命。
　　即将正面肝上那白蛇的时候，她甚至会在心里感到有点悲怆，不由得在心里想，要是有个人来帮帮我就好了。
　　不论是帮我如何指挥弟弟妹妹们与蛇妖作战，或者路见不平直接杀了这条蛇妖。
　　“哒”
　　当少年少女们，准备和这一头蛇妖交锋的时候，一枚石子落地时发出的声响，同时一道无形的屏障也挡住了他们的去路。
　　他们下意识地往声音的方向看过去之后，发现视线尽头是古马道路边的一块大石头，上面坐着一个面色宁静的女人。
　　这个女人的面孔年轻，不过隐约还是有一点独属于妇人的成熟韵味，白衣飘飘，完全无视了这边剑拔弩张的气氛，正在把玩着自己的头发。
　　少年少女们很清楚，这里之前没有任何白色的物体出没，估计那头蛇也明白。
　　“她也是一身的白衣服！也是白蛇妖？！”镖队里有个没有搞清楚情况的二五仔，忽然喊了这样的一句话。
　　虽然说这个情况下，乱喊这样的话显得很没有必要，但是这个推论其实并无道理。
　　首先这白衣女子是和蛇妖一同出现的，其次这白衣女子的白衣款式真的很妖气，款式比较暴露不说，就是没有露的地方，不过大都是围着半透明的白纱。
　　好在白衣女子接下的所说的话，倒是还算是安了他们的心，可以让这些少年少女们觉得她暂时不是敌人。
　　“闪鳞妖王，何必为了自己的功法修行，屈尊来着荒山野岭欺负小孩子？”白衣女子停止了把玩自己头发的动作，转头向那头白蛇正色道，“要打架，贫道来和你打啊，贫道好歹也曾是一代仙家，作为滋补血食的话，想必会比那群修为不到家的小娃娃要好的多吧。”
　　“仙子是何人物？”白蛇妖忽然口吐人言，声音苍老，“所为何事？”
　　一干镖队的少年少女，终于在这个时候，确认了自己原本要面对的蛇妖是多么恐怖的存在。
　　在原本拦路的白蛇，是祸妖身份这一点是无可否认的，但是没想到居然有妖王境界？
　　听见了蛇妖的问题，白衣女子笑道，“也没什么事情，只是见你最近为了延寿，如此的直降身份四处捕猎血食，贫道对于这件事有点看不惯。”
　　“或者说你之所以会如此直降身份，是因为你的法力已经到了油尽灯枯的时候吧。”
　　“正好，贫道也想试一试，替天道法则来收了你这祸害，也算是能积累一点能活命的功德。”
　　说完，她抬起了双手，两把常见就悬浮在了她的双手上方。
　　白衣女子讲述自己的目的之时，用的是娓娓道来的语气，但是眼前的状况下，讲话的态度越淡然，也许就意味着实力也越强大。
　　或者说，她想要杀这头白蛇妖已经很久了，所以会在这个时刻找个借口而已。
　　少年少女们看着自己身前的空间忽然开始扭曲，然后看着两条白影在古马道山高速疾闪，知道接下来没有自己的事了。
　　几个回合之后，一个白色的影子重新站在了他们面前。
　　是那个神秘的白衣女人，而她的肩膀上扛着一条已经打死的蛇，拦路的白蛇妖因为已经被杀死，身体里的法力再也维持不住巨大的幻象，已经被打回原形。
　　然后白衣女子扛着死蛇的时候，忽然像想起了什么似的，又连忙转过身躯，背对着少年少女们开始制造一阵撕拉纸张的声音。
　　这个时候她自然不可能在撕拉纸张，她是在做一些不可描述之事，转过身去只是为了不让这些少年少女幼小的心灵被吓到。
　　等到撕拉之声结束之后，全身上下依然干净澄澈的白衣女子终于转过了身，“贫道有礼了，几位小友你们中间谁是带头的？出来说个话。”
　　看见战斗进行的这么快，走镖的少年少女们，不由地同时在心里冒出了同样的一个想法。
　　战斗进行的这么快，怎么可能是发生在王阶修道者中间的？家里的长辈们平日切磋都不值这点时间。
　　而且他们中的大部分人都听说，女修道者修炼到极致肯定会变得变态，比如长成男人的样子，或者脾气相当古怪恶劣。
　　这位仙子姐姐这么温柔漂亮，肯定不会强到那样的地步吧。
　　她会说那头蛇妖是王阶修道者这件事，肯定是因为她自己想要彰显自己很厉害而吹牛没跑了，尽管他们承认她确实很强。
　　只是他们的年纪都还小，有些道理还是会想不明白，比如刚刚对阵的双方，一方是因为年纪太大，因为怕死而急于活命，这样气势上就输了白衣女子半筹，而且近日为了活命已经做了很多腌臜的事情，气运已经失去，所以变得相当弱小。
　　而另一方嘛······
　　总之，刚刚的战斗完全就是一边倒的碾压，所以显得简单粗暴而且很快。
　　也不说这战斗说有什么猫腻，名为暖暖的少女还是在白衣女子点名要找他们的领头人之时，率先站了出来。
　　“晚辈姓佟，小字暖暖，不知前辈可有什么吩咐？”
　　“想来你是在暖冬出生的孩子。”白衣女子打趣道，“很适合你的一个名字。”
　　“谢、谢前辈夸奖。”佟暖暖身上自冒冷汗，这位前辈问的是什么问题啊。
　　不过还好，不管问的是什么问题，不会伤害自己的话就好，目前看来对方也确实没有害人的心思。
　　不料白衣女人接下来的话更加让她震惊，因为她的手上被白衣女人扔了一个能储存物品的“纳石”。
　　稍微探知一下，就知道其中装的，是那头虽然不能确认实力等级，却肯定不一般的白蛇妖尸体，或者说是尸体的一部分。
　　“这头蛇归你们了，它刚刚让你们受了好一场惊吓，所以还是让它肉偿了你们为好。”
　　“如果贫道的老公在这里的话，也许确实有更多的东西能够用得上，但是他现在并不在，所以这些东西就别浪费了。”这个看上去年轻，但实际年龄肯定不年轻的女人道，“所以，暖暖丫头你就把它收下吧。”
　　佟暖暖不由自主地把手抬了起来，接过了白衣女子递过来的东西，接下了之后才发现，自己好像并不能拒绝这白衣女人的话。
　　恐怕是因为对方是修为足够强大的前辈吧，暖暖在心里开始庆幸自己刚刚没有得罪对方。
　　（这是吸着柠檬茶写下的一章更新，柠檬茶使我文思泉涌，只是我想不明白一点，就是为什么有人说维他柠檬茶比嗑药爽？？？）
　　（要月票，rua~）
　　（关于男主的下落不要急，该出来的时候自然会出来的）




第2章 二、大家！给我凑满60张月票！
　　与此同时，佟暖暖也想起来，这个女人的话，好像刚刚也喊了那头能口吐人言的白蛇什么什么妖王的。
　　难道自己平生第一次带队走镖，还真的就一次性遇上了两位王阶的仙家？这件事佟暖暖她并不太相信，但是怀疑的种子还是在她的心中生根发芽。
　　佟暖暖想来想去，她还是打心里觉得，这个女人是有几分本事的，不过本质上还是在吹牛。
　　这一份恶意揣测转瞬即逝，不过白衣女子似乎是没有注意到，依然和煦地对佟暖暖笑着说，“贫道的名字啊······贫道的名字是岳澄媛，至于要怎么称呼就随你开心就好。”
　　而在这时，听多了白衣女子讲话的佟暖暖，又忽然发现了不对。
　　这白衣女子虽然是一口一个贫道的自称，但是从她的衣着打扮到武器功法，哪儿有一点点道士的样子？
　　衣着暴露就不说了，那白胳膊白大腿笔直笔直的，在自己队伍里的弟弟们，几乎都要眼睛都看直了。
　　再要不是把眼睛用手捂着，从手指缝里偷偷的看；亦或者是将头偏转过去，用眼角的余光偷偷地看，这样的情景让她不由地接连在心里骂他们不争气。
　　岳澄媛看着对面穿灰裙子的少女，在仔细端详了一番她的表情之后，不由得哑然。
　　果然是孩子心性，如果曾经的自己没有遇到那些事情的话，说不定还真的永远都是十七岁的少女。
　　在心里小小的感慨完毕之后，岳澄媛便对佟暖暖等人道，“你们小孩子在山上转悠，多少也是危险，要贫道和你们一起吗？”
　　佟暖暖的眼睛亮了起来，自己的同伴们刚刚备战那头蛇妖，已经都显得相当疲惫，所以现在有前辈可以帮助自己，自然是再好不过的一件事。
　　于是佟暖暖原地鞠了一躬，也算是对岳澄媛表达了感谢。
　　白衣女子为了回应她也道，“贫道觉得你们感谢的话倒是不要太急着说，现在还是先休息一下吧。”
　　然后一阵并不热烈的欢呼声，开始回荡在这一条古马道上。
　　“岳前辈。”在自己的同伴们终于全部放松下来之后，作为领头人的佟暖暖也放松了下来，开始尝试着能在这位突然冒出的神秘前辈身上，找到自己想要的答案。
　　而岳澄媛，现在也是和刚出场的时候一样，安静地坐在她出现时的那块石头上。
　　如果观察特别特别仔细的话，还是可以发现岳澄媛的坐姿，其实相当的别扭，看上去有些肢体不协调。
　　然而，对岳澄媛很好奇的佟暖暖，并没有发现这件事，出于礼貌的她只是恭敬地站在岳澄媛边上，因为她觉得，虽然这位前辈刚才的一些行为有吹牛之嫌，但是不管怎么说她还是比较厉害的，并且砸刚刚还是救了自己，基本的尊重还是要有的。
　　“前辈的话就不用喊了，听着怪不习惯的。”岳澄媛顿了顿有补充说，“贫道的话，已经不是那种喜欢装小大人的年纪了，还是唤我名字就好，这样还显得我看上去‘年轻点’。”
　　“总觉得，前辈是经历过了很多事情的人呢。”佟暖暖由衷到，讲话的声音相当的轻。
　　真的，光是从外表上来看的话，岳澄媛现在岂不就是经历了很多的人？
　　并且佟暖暖也不是什么纯洁的乖宝宝，她看着对方的衣着，又听着对方相当宁静的话语，早就有了相当的怀疑。
　　最重要的一点是，就算她离对方这么近，却······
　　如果是脑袋里面的坑洞大一点的人，应该早就脑补出一个“名门正派弟子落入魔窟坚强不屈逃出生天”的故事了。
　　岳澄媛给她的感觉就是这样的一个人。
　　可是她看岳澄媛的表情，完全不像一个经历过糟糕事情的苦命人，她一直在笑，澄澈而纯粹。
　　于是搞不懂状况的佟暖暖，觉得不再计较这些事情了。
　　而岳澄媛看着对方看自己的眼神，不由得也觉得哑然失笑，“傻孩子你想什么呢？”
　　曾经的话，自己是以为自己可以不要长大，后来有开始对于力量相当的执着，变得想要变强。
　　但是现在不一样了。
　　岳澄媛觉得，就算曾经经历过一些苦难，但是现在的自己，肢节俱损的悲哀终末已经彻底过去，现在的自己有了力量，也可以活的很轻松了。
　　因为心情很好，所以岳澄媛也难得也会对一个路人讲讲真心话。
　　“贫道不知道你为什么要用这样充满同情的目光看着贫道，但是贫道却是真心地想要告诉你，贫道现在很好，心境就像那些男人一样豁达平淡，所以就不要再用那样一副很同情的眼神看着贫道了。”
　　说来也是，曾经是男人的她，确实是最有资格说出这样的话来的，如果她说她自己的心性像男人一样，好像也确实没有大问题。
　　而看着佟暖暖一脸茫然的表情，岳澄媛露出了一丝恶作剧得逞的笑，她觉得捉弄这孩子可正是一件有意思的事情。
　　只是说起捉弄这件事，岳澄媛却忽然眼里闪过一丝落寞，虽然这一分落寞只是转瞬即逝。
　　你在哪里啊？
　　我想你了，好久没有捉弄你，这样的日子还真的是不太习惯。
　　“孩子们，休息好了之后就继续上路吧吧，你们不是还急着要去押镖走镖吗？”
　　走之前，岳澄媛却忽然将视线，转向了茶马古道边上的树林里，“谢谢你了啊，大师姐。”
　　尽管这一条古马道边上的树林依然宁静，看上去完全不像是有什么人的样子。
　　（月初就连60张月票都拿不出来，我伤心死了嘤嘤嘤，你们觉得区区5更够我加的吗？！就只差3票而已啦qwq）
　　（作为扑街暴死的我只有你们了嘤嘤嘤，真的不考虑来关爱下弱势作者嘛qwq）
　　（大家啊，真的不来为我的爆肝事业添砖加瓦一下吗？！）
　　（顺便安利我弟“大号饺子”的书，《笨蛋魔王与吸血鬼萝莉来自异世界》，同样轻松向的纯爱小说，大家可以试着去支持一波）




第3章 三、10票1000火劵加更的作者还差8票加更（欠更472）
　　但是不管有没有人，岳澄媛觉得这句话她都是会说的，因为在自己遇上了需要帮助的时候，那个女人刚好“及时”地送来了援助之手。
　　如果不是那“大师姐”告诉她，这里有机会找到对于自己有用的“素材”，自己现在还是满世界地乱跑，不知道该做什么去呢。
　　现在的她短时间之内回不到仙界了，暂时也不能去找那个自己很想见到的人，所以她决定就这样在凡间行走一番，倒也是一个不错的决定。
　　刚好，这些走镖的孩子们，对于她而言就是不错的打发时间对象。
　　岳澄媛看着这些孩子的衣服款式，就大抵上能猜出他们究竟是从哪里来的了。
　　他们应该是从“镖人镇”里面出来的小辈，现在正是他们听从长辈指挥，从家里出来历练的时候。
　　镖人镇之所以叫镖人镇，正是因为这个镇子里面的人，大都是以镖师作为职业，
　　不过这一趟不知是由什么外人指定的镖，估计也并没有囊括特别有重要意义的货物，不然也不会由这些半大的小子闺女走镖了。
　　一般而言，会让后背用来长见识所走的镖，一定押送的不会是太值钱的东西，所以货物和这些小辈一般而言都是安全的。
　　而他们刚刚之所以会在那条古马道上，遇见那样恐怖的一条白蛇，也是因为他们实在是运气不好，刚好就遇上了个为了活命不择手段的老怪物。
　　正如岳澄媛先前叫破那老蛇的本尊那样，这所谓的“闪鳞妖王”，已经是一头活了很久的老蛇，随时走在坐化飞升的边缘，故而因为贪生修行了一些歪门邪道，竟然想要靠捕食年轻的修道者来增强法力。
　　这也正好给了岳澄媛一个理由，既在天道法则面前，光明正大地因为路见不平而斩杀证道，顺便从这蛇身上得到自己所需要的素材。
　　岳澄媛也感到庆幸，自己之所以能同这些孩子一起参与到走镖的过程中的话，也是一件挺有意思的事情。
　　虽说她由于曾经是男身的缘故，自己并没有多少浑然天生的母性，故而她会想突然路见不平与爱心泛滥这件事没有关系。
　　岳澄媛只是觉得，这些都是快要成年的少年男女们，又不像是那些吃了炮仗一样的儿童一般，更与那些市侩圆滑了的成年人不一样。
　　这个年纪是人最为快乐的年纪，而且和他们相处并不会感到耗费太多的心思而太过的疲惫，所以岳澄媛自然会感到开心，会觉得自己的身边正发生着一件相当身心愉快的事情。
　　先前，佟暖暖一行人所保护的这一趟货物，岳澄媛已经确认过，这其中是没有 特别珍贵的物品的，所以他们之所以先前会被那头老蛇盯上，也真的只是因为这些孩子本身非常的值钱，年轻人的血肉对于一些邪魔外道来说是至宝。
　　而现在，有了自己这个比较强力的修道者在旁，估计这些孩子就没有后顾之忧了 。所以她现在也是相当的放心，权当自己现在所做的事情，是继续在积累功德了。
　　接下来的押镖之路对于这些少年少女们而言，更多的就像是一场旅行了，只是旅行的过程之中，有必要相当的小心不属于自己的行李不要被破坏掉就是了。
　　岳澄媛在看着这些孩子协同合作，有的时候甚至会像自己过去的时候那样，情不自禁的傻笑起来。
　　虽然那个总是会看着她傻笑的人，这一刻并不在这里。
　　这一路上，忙着押镖的孩子们很轻松，岳澄媛自己也是乐得清闲。
　　这种快乐的话，大概是很多年前为了活命什么也不管的她，所不敢想的。
　　但是作为很明显已经得道了的前辈，这样子的举动在旁人的眼里看起来，就不是那么的一回事了。
　　所以之后的某一刻，好奇的佟暖暖便同她打开了话匣子。
　　“前辈······岳前辈，您真的看上去喜欢和他们能这样的孩子一同相处啊。”
　　就算岳澄媛几尺和他们腔调，并不存在需要把她当做哦前辈看这件事，所以他们在和她相处的时候，也不要有那么多的恭敬心理。
　　因为她曾经就是一个不得不总是这样活着的人，所以她能够明白这样子做的感觉并不会好受。
　　也不是说岳澄媛是善良的很将心比心的人，而是她总觉得如果现在有了力量的自己摆出一副高高在上的模样，就会感到相当的别扭。
　　这大概和她曾经在某座陵墓里面。也接受过偿传达这种理念的教育有着一定的关系。
　　但是不如她怎样去试图和佟暖暖解释，都发现说服她改变称呼这件事是相当困难的，劝了几次之后就由着他们去了。
　　而关于佟暖暖的问题，岳澄媛在回答的时候也是相当的认真，“你说这种事情也许和母性有关？要知道贫道的话，可是已经当妈妈的人了啊。”
　　她说的这话当然是真的， 当然之所以会把这话说出来，也是为了能够镇住对方，好让这样的谈话没有继续进行下去的必要。
　　佟暖暖表示这断话的信息量，对于自己这小脑瓜而言是在是太大了，确实根本就不知道怎样接下去。
　　“岳前辈是已经嫁人了？”佟暖暖 最终听懂了她的话，顿时有些惊讶地微微捂住了小口，
　　她的好奇心还有八卦之心，已经被勾引起来了。
　　当然，这也有她下意识地觉得，岳澄媛是一个很好相处之人的缘故。
　　要是遇见一个仗着自己有几分本事，拽的无法无天的“前辈”，那么根本也没有把对话再进行下去的必要，她也不会有这样子的八卦胆子。
　　“您的相公又是什么样子的人呢？”
　　大概这也就是女人在一起的时候肯定会聊得话题之一，男人，佟暖暖虽说还没有成年，但是对于这方面的事情会，心存好奇也是相当的正常。
　　“有趣的人，虽然这货和贫道是一样大的年纪，人很聪明打架也能打，但是 就是能让贫道心里有想要照顾他的感觉，虽然我们其实只是同岁。”
　　尽管在提到那个人的时候，岳澄媛可以加重了二人同岁的这个概念，但是佟暖暖的脑袋里冒出了一个词，原来是“姐弟恋”啊。
　　只是岳澄媛如果知道了，这个小丫头居然会如此脑补，一定会很认真地反驳她的。
　　“怎么能叫姐弟恋呢？贫道只不过曾经是一个责任心很强的男人，现在就算换了一副女人的皮囊，这份责任心却也不会削减罢了。”
　　作为主管姻缘的仙家，她对于感情这种事可是很认真的，不管是对别人的还是自己的。
　　“当年啊，我们都是小孩子，不过在之前的很长一段时间，我们一起经历了很多的事情，所以现在就完全不会害怕，不会迷惘了。”
　　我们的身体，确实都已经在十七岁那年停止长大，但是这并不代表我们不可以在生活中开始一起成长。
　　或者说，我们两个从降生之日起，天道法则就把我们的命运连在了一起。
　　“说起来你这孩子可真有意思，知道贫道对你而言算是前辈，还会和贫道一起谈论这样的话题？”
　　佟暖暖尴尬地笑了笑，“是前辈的特殊魅力在这里，故而晚辈就有了下意识地好奇，所以要是有逾越之处了，还请前辈多多原谅就是。”
　　“哪里的话，明明是你这个孩子本身也就而更可爱，所以无礼一点的话也是可以容忍的，贫道看见你，也就会下意识地想到自己的女儿。”
　　不知道那个曾经在自己肚子里，住过好长一段日子的那个小娃娃，现在究竟怎么样了？
　　不过算起日子来的话，那个孩子现在应该还很小很小，好像也不能看出未来是否会长成佟暖暖这样的姑娘。
　　然而有一些期望大概是好的，因为会有一个佟暖暖这种性格的女儿，真的是一件相当幸福的事情。
　　想到这里，又再回想起当年的自己，想要感慨的话是说也说不完的。
　　当年的岳澄，哪里会知道自己现在是有着这样子的心性与看法？如果知道了，又会对未来的自己有着什么样子的看法？
　　这些问题还是太过的复杂，恐怕对于她来说是无解的问题。
　　不过有一件事情却是可以被肯定的，那就是他只要能够确认自己可以自主地活下去的话，就一定不会对这件事觉得有问题。
　　随后，岳澄媛也就下意识地，在脑袋里面冒出来了一个想法。
　　“小丫头，你想不想做贫道的徒弟？”
　　（已经有月票打赏合计8章加更，谢谢大家）
　　（所谓的本垒打，所谓的女儿都在第六卷和第七卷之间的六点五卷里，六点五卷是随缘更新的，哪天灵感枯竭，又面对加更码不出来的危机了，就会去更新六点五卷了）
　　（疯狂暗示，你们懂得）
　　（现在的日子真的很艰难，我不知道我能走到哪一步，所以现在你们的订阅，还有月票打赏就是我的全部了，当然希望大家可以的话把月票都给我，打赏这种东西随缘就行）
　　（勤快的我现在日子超穷啊，编辑那边···唉不说了，总之大家请多爱我一点啊嘤嘤嘤）




第4章 四、求八张月票凑加更啊！
　　岳澄媛之所以提出要收佟暖暖做徒弟这一点， 当然不是因为对着孩子心里存折什么歪心思，自然适是因为她觉得这个少女确实是个可塑之才。
　　最重要的是，就连她自己也没有注意到，那就是因为这个女孩子，就在和她相处的时候，身上具有相当多她所期待的东西。
　　比如说她对于自己孩子得期望，比如说她曾经最为向往着和她一样的生活。
　　然而在岳澄媛提出了这个建议之后，佟暖暖的脸看上去，却又突然显出了相当的犹豫神色。 
　　半晌之后她才答道，“这一件事情啊，总得等晚辈回去问问我爷爷啊，拜师这件事对于我而言，还是太过于重大了。”
　　佟暖暖自己对于这件事情都有点震惊，虽然她是老觉得这 位前辈看上去相当的不靠谱，但是对方想要提出收她但弟子的时候，她心中得情绪更多的还是震惊的。
　　原因很简单，就算她之前怀疑过岳澄媛 有吹牛的毛病，但是她还是要承认，对方在自己有危险的时候救过自己的命，所以实力有保障。
　　最重要的是她的直觉告诉她， 这个“女道士”看上去似乎并不像坏人。 
　　岳澄媛揉了揉佟暖暖的头，“说的也对，你想要拜师这么重大的事情，是肯定要告诉你的长辈的，关于这件事情贫道也没有强求，只是希望你能够考虑一下就好。” 
　　佟暖暖对于拜师这件事尚还有相当的犹豫，岳澄媛她自己又何尝是已经下定了一定要收徒的决心？
　　她之前根本就没有教育人的经验，所以她会想到收徒弟这件事，正是因为她想要试着去教育小孩子。
　　总不能以后子啊见到杨宁的时候，就因为这一点而被对方看轻了吧。
　　“好奇怪。”被岳澄媛摸头这件事，佟暖暖并不会感到什么别扭，相反的，她却开始注意到了一件事。 
　　对方摸她头的那只手，给予她的触感不对。
　　那只手自然是好手，皮肤白皙光洁，隐约的透露出一股温润，但是佟暖暖就是觉得那只手不对。
　　也不是说她怀疑这位前辈不是人，事实上不是人又怎样？对方已经救过了她的命
　　长辈们教导过她，他们这一族的规矩，就应该做到一个“义”字，对雇主要将信义，对走镖道路上遇见困难之时，能够做到帮助自己的朋友也要讲义气。
　　在这种观念的熏陶下，佟暖暖其实没有什么种族之见，但是她对于那只像母亲一样揉她脑袋的手存在异样这件事，表示真的难以忽略。 
　　她真的很像问，“前辈您究竟是什么？”
　　但是这种问题的话，很明显是涉及别人的秘密，是绝对很难说得出口的。
　　那么现在的自己，似乎能做的就只有把秘密藏在心里这个举动了。
　　然而岳澄媛却像是毫不在意的样子，“这，没什么的，我的双手曾经断过，所以你之所以会感到不一样，恐怕是因为这双手和你曾经见过的每一双手都不一样。”
　　曾经断过，这个词说起来容易，但是真的感受一下的话，那么恐怕就不是这么一回事了。
　　“不过现在伤好了，所以就没有什么事情了。”
　　岳澄媛的语气很平静，就像是在说一件再普通不过的事情一样。，也不知道这种浑然天成的淡然，究竟是哪里学来的。 
　　佟暖暖是练武的人，所以难免会在日常中受到大大小小的伤，她觉得自己有资格对于疼痛等级这件事得出评价。 
　　“前辈！那可是长在自己身上的手啊！”
　　那是有感觉的手，所以一旦断掉的话，怎么可能做到这么平静。
　　“痛算什么？如果你见到比你更痛的人，就知道其实这种事情是根本没有什么的，因为光脚买不起鞋的，好歹也比因为意外，脚都没有了的了吗幸福吧。” 
　　“贫道并不觉得痛苦，正是因为贫道认识了一个人，他的话么，可以说是受过千刀万剐的凌迟之刑，不也好好的活到了现在。”
　　“贫道想，他既然能够做到，那么贫道也一定能够做到，所以贫道现在就不怕痛了。”
　　“因为······”岳澄媛说道这里，忽然就不在往下说了。 
　　虽然她是很想再借这个机会，好好的在这小孩子面前给秀一波的，但是不知道为什么在这一刻，她的脸皮开始变得相当薄起来。
　　大概她还是没有修炼到，那种无时无刻都能秀的厚脸皮和恋爱脑吧。
　　她作为曾经的男人，也许在很多的方面反而会显得更加的局促，这还真是一件奇妙的事情。 
　　在岳澄媛很冷静地把自己的状况说出来，并且顺便对这种状况作出了分析之后，佟暖暖开始相信，岳澄媛确实有可能是真的是高人。
　　因为听长辈们说，高人在遇见事情的时候，都会显得很淡然很超脱。
　　岳澄媛虽然没有把“很”字做到极致，但是也做的相当的好了，至少她刚刚，确实陈述这写对她而言很糟糕的事情之时，就像个没事的人一样。 
　　佟暖暖开始觉得，对方说想要自己给她当徒弟这件事，不亏。
　　正当她还想继续再稳点什么的时候，岳澄媛却起身，做了一个拉伸骨骼的动作。 
　　“你们应该休息地差不多了吧，现在我们是时候继续赶路了。”
　　岳澄媛在这个恰到好处的时间点，提出了这个相当不错的。可以彻底转移话题的建议。
　　高人就是高人啊。 
　　虽然佟暖暖再次注意到， 岳澄媛站起来的动作，还有她走路的姿势也都有点奇怪。 
　　不过这疑惑，很快就被对这位“前辈”的崇敬之心给抵消了。 
　　（谁不想要头胎的大女儿，贴心小的棉袄呢，笑颜） 
　　（正片里男主掉线的时间不会很久，掉线期间他去做什么了你们倒回去看第四卷的番外就知道了） 
　　（今天中午把他吊出来写番外）
　　（希望明天早上起来能看见一百张月票） 
　　（现在欠了十九更了，感谢各位了嘤嘤嘤） 
　　（但是还不够啊，最重要的是这不是偶数，看得偶数强迫症的我要死了，以及再没有加更我就更要死了，嘤嘤嘤）
　　（晚安） 




第5章 五、还差9票加一更！
　　镖人镇是一个全民皆走镖的小镇，在长辈们的教导下，开始了自己成为优秀镖师的路程，是镖人镇的每一个小辈都必须的修行。
　　帮助客人押送货物，即走镖这件事，是独属于他们的修行，是他们作为修道者群体的特殊修炼方式。
　　但是最近这段日子，作为镖人镇一员、并且现在必须肩负带领一群弟弟妹妹完成任务的人，佟暖暖过得是相当的懈怠。
　　并不是因为自己的意志被花花世界消磨了，而是自己身边真现在真的有很强大的助力，故而想要做到这件事，根本就是很容易。
　　她知道自己这个便宜的师父，在赶路的过程之中，已经好几次都暗中帮助她化解了这样的危机了，也不知道是因为什么缘故。
　　非要形容一下的话，就是明明自己的还有弟弟妹妹们都没有刻意地去拜托她，这位前辈却能一直在帮助他们，也不知道对方究竟在图什么。
　　或者说，就是因为这个女人站在这里，很多原本被他注意到的，很有可能会演化成危险的事情，就会在不知不觉中化解了。
　　路遇猛兽，猛兽可能直接会被吓跑，而有的时候遇上劫镖人的话，这位前辈到不会太过管闲事地越俎代庖，但是要是有的人被围攻之后遇上生死危机的话，这位前辈便会开始做好事了。
　　动用神通把对付不了的敌人帮助直接解决掉，在对她而言都是再寻常不过的事情了。
　　真正让佟暖暖感到不可思议的，是岳澄媛的在给受伤的伙伴治疗的时候，所展现出来的那些法术，给她的感觉完全就是属于一个全新的世界。
　　她的手段为什么会这么神奇？
　　佟暖暖看着对方的手段，愈发地觉得不可思议，但是却从来没有猜测过，为什么岳澄媛会有这样的法术。
　　不是说她不知道世界上存在着拥有《帝王录》的修道者，而是岳澄媛的用于给人治疗的法术，已经完全超出了她对于一般法术的认知。
　　其实这也很正常，因为佟暖暖毕竟年纪还小，不可能接触那么多不同类型的修道者，所以认不出来也就正常。
　　“好有安全感啊，说不定是个男人的话，就可以嫁了呢。”这样的想法在佟暖暖的心中，无形地开始悄悄地滋生起来。
　　而岳澄媛在无意中，知道了佟暖暖有这样的想法以后，很是认真地给佟暖暖她做了一番人生的指导，听的佟暖暖世界观又再次被震撼了一次。
　　“贫道是不可能对你们心存恶意的，之所以会在有些时候想要帮助你们的话，不过是因为贫道曾经有做好事的强迫症。”
　　这句话倒是没有作假，因为岳澄媛你曾经确实有着要多多做好事积累功德，进而帮助自己活命的在强迫症。
　　虽然现在不用这么拼了，不过这样的习惯还是下意识地保留了下来。
　　习惯是一个很可怕的东西，没有人能够做到抗拒。
　　“而且暖暖你的想法也不对，就算是女孩子之间也是可以在一起的，贫道当年······曾经就是见识过很多这样的事件，早就已经是见怪不怪了。”
　　所谓姻缘仙主管的东西，正是生灵之中与爱情有关的，所以一些奇怪的“夫妇”她也不是没有见识过。 
　　虽然她现在确实暂时回不了仙界，不过自己做曾经作为姻缘仙的本能却也还在，所以就忍不住和这个小丫头聊起了这样的话题。
　　“虽然世界上是存在着，有一部分女孩子也会喜欢女孩子的，但是你要是一个不小心，觉得贫道令你有心动的感觉，也不要有太多的心理负担”
　　“因为贫道曾经是男人啊。” 
　　因为身边暂时没有那个自己最想捉弄的人，所以岳澄媛就下意识地把捉弄的目标转移到了佟暖暖身上。
　　这可不是意味着想要精神出轨，而是她真的有些寂寞和无聊了。
　　她对于自己那份感情究竟是如何的真心实意，相信只要有机会接触这件事的人，对于这一点都是有目共睹的。
　　何况岳澄媛在这个时候，会难得地显得不要面子一点，他自己的感情也是不需要谁来相信的一件事。 
　　当然这一切更无需用什么誓言来解释，有很多东西已经不需要刻意想要去证明，就已经能够成为被确认的事实。 
　　只是不管岳澄媛怎样颠覆了佟暖暖的世界观，这之后她还是下意识地补充了一句话，“不过你可来找贫道。”岳澄媛这话说起来，就像是下意识地自证清白一样，“贫道已经结婚了，现在孩子都能跑了。”
　　孩子应该是能跑了，在这里她还是下意识地想到，只是这样的想到自己的孩子，心里就会有一种浓厚的幸福感觉。
　　这也许和女人身体，所注定会带来的心理变化有关，也许曾经的岳澄会对此相对的抗拒，然而岳澄媛却表示，现在倒是还好。 
　　不过她觉得还好归还好，岳澄媛似乎是低估了，她刚刚所说的那些话，究竟能能对佟暖暖所造成何等程度的震撼。 
　　怎么可能呢？佟暖暖听见了这最后一句话以后，马上就下意识这样想，明明前辈你就是这样一个漂亮的女人，所以那里有必要开这样的玩笑！  
　　（现在现在有加更二十五更，这加更的增长频率果然很慢啊，对得起我这咸鱼数据了，苦笑）
　　（还是那句话，大家可以的话把月票刷起来，养书的记得到pc端开一个自动订阅，这样编辑说不定就会觉得我还有救，月底再扔给我一个首页buff我说不定还能活）
　　（能活的话，我说不定就能把这本扑街的小说给写得更长一点，我也希望能够把这个故事和大家一起走过更远的路）
　　（其实这几天我也在犹豫，究竟要不要从现在开始只要每天日更一章，这样轻轻松松的一份低保就到手了，也根本不要在爆肝的前提下提心吊胆，生怕订阅一不小心就掉下低保线，那到时候爆肝的我是哭都来不及）
　　（后来想想，吃低保对得起你们这些可爱的读者吗？而且区区低保的空隙不就是一个炎帝就能解决的事情吗hhhh） 
　　（隔壁又有作者因为有了炎帝而上打赏榜了，我好想要个炎帝啊！有没有人可以来给我个炎帝啊嘤嘤嘤） 




第6章 六、就像孕妇一样（欠更8%72）
　　被岳澄媛用刚刚那种方式捉弄的佟暖暖，现在在心里已然感到有些愤怒了，在心里对于岳澄媛于这些日子积累的崇敬之感，马上都快要清空。
　　现在他们已经回到了镖人镇，所以佟暖暖也是时候把自己在这段时间的经历，告诉自己的长辈，然后商讨一下所谓的拜师事宜了。
　　几天前，佟暖暖在那条古马道上遇到岳澄媛之后，其实已经是即将走到目的地了，所以在将货物交给雇主之后，他们也就踏上了返程。 
　　而在他们现在，也确实即将进入镖人镇之内了，所以对于一些事情提前做好准备，也是没错的事情。
　　她们都开始有所准备了不假，不过在有的人准备好了之后，有的人还是有可能没有准备好。
　　镖人镇虽然是一个镇，镇虽然是位于某某县城里，但确切的位置其实是位于一座山之中的，进山甚至需要从一条窄窄的峡谷中过去，看上去就很像是一个修道者聚集的地方。
　　进山之前自然要看见很多的树，所以在这里还是有可能藏着一些不想被人看见的人。
　　也许岳澄媛已经足以到了这一点，不过她也没有对这件事太过的上心。 
　　她也许没有注意到，有一棵高树上坐着一个人，值得一提的是他把位置选的相当巧妙，刚好能把佟暖暖一行人 的行程看得很清楚，并且能够很顺利地目送他们进了那一条山道。 
　　时间虽然还在不停地流逝，但是这流逝的时间并没有在他身上留下太多的痕迹。
　　也许这个人本身也没有改变得太多，因为他现在正在看着那一行远去的少年少女，或者说是在看那一行人之中显得很独特的那个女人。
　　而杨宁想要安静地看风景这件事，并没有办法能顺利是持续太久，因为另一个出现在他身边的影子打断了他。 
　　这也是一个服装品味和杨宁差不多的黑衣人，出现在了他的身后，他似乎是凭空就飘到了树上一般。
　　所以乍一看上去，他就像是只投下了一个黑影一般，好像他就是他自己的影子，又或者他是根本没有影子。
　　而且仔细观察他的服装款式的话，他身上穿的款式是很明显就是道服。
　　道服形制比较的宽松，所以看不出来这个黑衣道士胸口究竟有没有起伏，从这一点并不能确认这人是男是女。
　　但是有一点，却是可以在见到这个黑衣道士之后能被确定的。
　　他的腰很粗，就算是道服宽松在他身上显得宽松之极，也完全隐瞒不了这个事实。
　　这个人身高不高，甚至可以说是娇小，但是身体中间无端有一处就这样突出，这就显得很奇怪。而那很粗的腰看上去，甚至可以说能和孕妇的腰一比。 
　　话说回来，戴斗笠的黑衣道士虽然看着奇怪，但是他从出场之后的一举一动，看上去大都还是显得比较的正常。 
　　他能做到耐心地看着杨宁，卡等着他将同一个举动持续着好一阵子之后，方才还是没有忍住向他问了话。 
　　“你在看什么？”
　　这黑衣人的声音腔调有些怪，但是还是能够听出来，这个人似乎是一个女人，至少声音听起来是这样子的。
　　她先前其实已经几次暗中和杨宁对话了，不过遗憾的是之前几乎每一次都有人出现在他们的身边，所以她于先前的那几次出场之中，并没有一次是直接露面。 
　　“我在看一道光。”
　　对于这一句之前已经被提问过了的问题，杨宁给出的答案也和之前完全一样。 
　　这一番对话之后，这片树林中间在离开了那群少年少女之后，有再次恢复了安静。
　　半晌，那个带斗笠的“女人”才发表了一句感慨，“有趣。”
　　怎么能说这是不有趣的事情呢？毕竟在很久以前，这个孩子就已经是这样了。
　　于是她又道，“不跟着她进去吗？”
　　闻言，杨宁似乎是进行了一番相当“缜密”的思考之后，杨宁很是坚定地摇了摇头，“不见。”
　　黑衣女子忽然开始放声大笑，“你们年轻人可真不错，这样纠结的分分合合，看着也是一件很舒服的事情。” 
　　虽然现在一切可能已经变得不一样，但是杨宁在刚刚那一瞬间所展现的眼神，也许不会变。
　　他愿意继续等下去，那么也没有谁有能力阻止他，所以黑衣女子也就不再劝他，而是饶有兴趣地开始观察杨宁接下来究竟会有何行动。 
　　不了杨宁在接下来，虽然语气平淡依旧，但是讲出来的话，依旧是相当的令人感到震惊。 
　　“你说是什么就是什么吧。” 
　　“大师姐。”
　　在听见自己被杨宁称作大师姐之后，戴斗笠的黑衣女道士，开始相当无奈是叹了一口气，水桶一样粗的腰上赘肉，都很不自然地晃了晃。 
　　早知道自己就不该和这两个后辈，讲明自己和他们之间竟然是有这样一重关系的。
　　这样她才显得在这两个比她要小很多的师弟师妹面前，看上去要有面子一点啊！
　　虽然她打心眼里也承认，就是这两个所谓的师弟师妹，就算知道自己其实是比他们年长的多的这件事，也不会打心眼里尊重她。
　　岳澄媛可能还会因为当年不习惯得罪人的强迫症，看上去可能会对她尊敬点，但是杨宁的话，就算是知道了你是前辈，也绝对是一副“就那样”的表情！ 
　　“其实呢，小宁子你可以的话也不用叫妾身‘大师姐’的，你还能······”这个一身黑色道服，头上的斗笠将面孔遮挡女道士如是说。 
　　不过就算她再怎么试图提起话茬子也没有用，杨宁看上去也没有想要继续理睬她的欲望了。
　　岳澄媛可能不知道，自己之前总会在几个后辈面前反复提到的那个人， 其实就在自己身后的树林里和他们的师姐扯皮这件事，也不知道不知道会作何感想。
　　当然，岳澄媛也有可能是知道了也装作不知道，权当是表达自己对于杨宁的信任了。 
　　但是不管怎么样，岳澄媛现在的注意力，正集中在试图如何劝服佟暖暖家的老爷子，究竟要怎么答应放她家的宝贝孙女给她做徒弟这件事。 
　　“佟先生，贫道是真的觉得您家的丫头很不错的，所以现在也是真心想要试着让她作为贫道的弟子。”
　　镖人镇虽然特产修道者圈子的“镖师”，但是这一脉的修道者多年以来，还是真没有出过几个修炼到顶尖的大能。
　　虽然在时间行走，践行与雇主之间的道义，也是他们所修行的修行之道，但是这样难免也会让他们在感悟天道法则这件事上没有太多的时间空隙，所以难以大成。 
　　这可能有他们这一脉的家族体质有关，不然镖人镇传承千年，早就有人会开始试着开发新的修行之道了。 
　　虽然镖人镇位于山里，但是岳澄媛相信佟老爷子不至于消息完全的闭塞，最近在凡间很活跃、经常性袭击年轻修道者的那头白蛇究竟是什么路数，他不可能不知道。
　　那头白蛇不好杀，可自己能把那头白蛇杀死，意味着什么样的一件事实，佟老爷子不可能想不出来。
　　所以照理来说，自己收他的孙女为徒，对于佟老爷子来说意味着什么，这可真是再简单不过。 
　　岳澄媛心里也是无奈，自己难得兴趣上来了想要收个徒弟，为什么别人就是不肯点头呢？
　　话说回来自己也是被佟暖暖这听话孩子给带进去了，这孩子是在是太乖了，做什么事情都是一定要听长辈的话。
　　如果佟暖暖瞒着佟老爷子要拜师，老人家又能把她怎么样？ 
　　不过话说回来，这一路上能够在顺便看一看镖人镇的风景，自己这次出行倒是也不亏本了。
　　个头。
　　她刚见到佟暖暖这个少女的时候，就知道自己无论如何都要收下这个少女当徒弟，不只是因为她想要做实验，而是她发现佟暖暖的身上有很值得她稀罕的特质。
　　这一份特质，虽说在别的修道者眼里未必算得上是什么，但是岳澄媛知道这份特质绝对可以说得上是弥足珍贵。 
　　自己想要做什么事，虽然不能指望是想要就能成功的，但是总归还是要先试一试。 
　　如果自己连一个老人家都不能说服，那么自己还能把什么事情做成功。 
　　“暖暖，你先回避一下，贫道想要好好的和你家爷爷他聊一聊。”
　　岳澄媛一下定了要说服佟老爷子的决心之后，便开始对佟暖暖说出了这样一句话。 
　　（还差七票就能再加一更啦，谢谢大家）
　　（昨天晚上更新的那一章算是今天的保底，这几天的更新计划是两千字保底+两章三千字加更，所以大家懂得吧） 
　　（按照这个频率，大概月中就能把这些加更全部都还掉，票票什么的赶紧投，可别到时候让我想加更都没得加更啊嘤嘤嘤） 
　　（由于某种肮脏的交易，在这里安利两本自己朋友的书）
　　（《与基友一起穿越的我变成了狐娘》，兄妹向，女主是狐娘，很软很萌的，可以期待一下）
　　（《性转为机械少女在异界的奇妙冒险》，女主强势的一本书，上升势头很猛，已经升级s了的说）




第7章 七、希望明天早上月票可以突破200张（欠更10%72）
　　“岳前辈，我爷爷他年纪大了，您还是？”被岳澄媛往外面他推出去的时候， 佟暖暖下意识地问了这一句。
　　那可是她的亲爷爷，在在镖人镇里也有着相当的地位，所以佟暖暖觉得，自己的爷爷是不能在这个时候有事的。 
　　因为下意识地觉得笑是不会得罪人的，岳澄媛在过去一只都很喜欢笑，而这个习惯就是在变强了之后，都没有彻底的抛弃掉。
　　但是总是这样的笑着的话，在很多时候就可能引起相当的误会。
　　笑是一个意味相当深长的动作，因为时不时会下意识笑得人，如果不是傻，就是天生的相当会算计的人。
　　岳澄媛现在正对着佟老爷子坚决不肯让佟暖暖做她徒弟这件事，居然还能够在这个时候笑起来。
　　就算是涉世未深的佟暖暖，也可能会因为“岳澄媛在笑”这一点，于这个境况下不小心想得太多。 
　　虽然她可以用之前的那些事，尽可能地相信岳澄媛的人品，但是目前的这个境况，真的让她没有办法相信这件事。
　　“真的不会有事的。”岳澄媛看这小丫头的表情，就知道她刚刚肯定是想多了，所以刻意地安抚了她，“难道光天化日之下，贫道还能用非常手段威胁你爷爷吗？”
　　然后佟暖暖就真的如岳澄媛所愿，听她的话从佟老爷子所居住的堂屋出去了，动作干脆又机械，就好像是在刚刚被催眠过了一样。
　　也许只有等她出去之后，才能发现刚刚岳澄媛对她做了什么。
　　不过这个时候时间已经来不及了，因为岳澄媛早就在佟暖暖被送出屋门的那一瞬间，施法将门给从里面锁了。
　　这才反应过来的佟暖暖立马就开始回头，然后抬起手就想要砸门，也不管这门是不是她爷爷好不容易找来的千年花梨木做的。
　　然而佟暖暖最终还是没有砸门，还是把准备砸门的手给放了下来。
　　倒不是说她怕砸了们被老爷子给骂死，而是她在准备砸门和正式开始砸门的空隙，想明白了一些事情。
　　“不枉贫道看好她。”应该是注意到了外面动静的岳澄媛道。
　　现在的岳澄媛，倒是没有几天前初见佟暖暖一行人之时的衣着暴露了，因为她在那之后，向佟暖暖队伍中的女孩子换了一套看上去要正经一点的衣裳。
　　“前辈要什么款式的？”
　　“姑且就不要太素净吧，不过贫道喜欢浅一点的颜色。”讲到那里得时候，岳澄媛还特意指了指自己头上的那两根簪子，“能和这两朵花配套就好。” 
　　佟暖暖作为正经人家的年轻少女，看上去比较年轻活泼的衣服，还是有着不少的。 
　　所以岳澄媛在得到了佟暖暖送给她的的衣服之后，好歹看上去显得相对的正经一点，再也不会像是从某个肮脏之地逃出来的“鼎炉”了。  
　　这一套衣服在身之后，岳澄媛自己的心理也是不由得感慨万千。
　　漂亮的衣服。
　　这可是她很久之前怀着好奇的心理所向往着，那个时候也只能因为自己固有的男人身份，只能偷偷穿。
　　后来一瓶无相海的海水把她变成了女人，因为下意识地想要保命，所以自己就不得不只能穿着朴素的道服。
　　并且不肯穿那些花哨衣服的根本原因，还有因为担心自己会被那一身衣服给同质化的问题。 
　　说到底，现在的自己之所以会在意，是因为现在有了能够自由选择的权利，想穿什么样的衣服就穿什么样的衣服。 
　　真好。 
　　回忆道这里，岳澄媛这才继续把视角转移到佟老爷子的身上，别误会，岳澄媛的口味没有这么重，说是转移到佟老爷子身上，也不过是想要尝试着劝服对方罢了。
　　所以岳澄媛安静地在这间堂屋的客座坐下，开始了摆出了一副准备和佟老爷子正式谈谈的样子。 
　　佟老爷子看上去却没有岳澄媛那么轻松，而是开始背着手在屋子里走来走去，看上去相当焦躁不安的样子。 
　　“你是谁？你是谁？”
　　佟老爷子在佟暖暖离开了之后，问岳澄媛得第一个问题就是这个。
　　之所以会把一个问题重复过了两遍，自然不是因为他因为情绪不稳定而讲话思路不清晰。
　　他的话，正是因为思路在此刻很清晰，所以才会这样向岳澄媛提问。
　　“你是谁”这个词，可以代表的疑问意义有很多。
　　可以问的是你的身份职位种族，也可以问的是你的姓名，又或者你是否是对方认识的故人。
　　然而岳澄媛却不答话，而是另起炉灶式的开了腔。 
　　“贫道明白，佟老爷子你爱护孙女，希望她应该和来路干净的人多做接触，所以你会对于贫道这么的紧张。”
　　讲到这里，岳澄媛又顿了顿，托着自己的下巴做思考状道，“可以理解佟老爷子你的想法，毕竟你们镖人镇之所以敢把‘镖’放在小镇路口的路标上，就足够能证明你们的三观是什么个样子。”
　　相当的端正。 
　　讲到这里，岳澄媛叹了一口气，顺便用一个诡异的角度活动了一番自己的手腕。
　　“如果你也担心贫道的能力是否有吹水的成分，因为那末路妖王能够被贫道斩杀，确实是不太困难的事情，它和佟老爷子你自然没的比。”
　　“毕竟道友可是镖人镇的地仙啊。” 
　　“那么，你请来试一试贫道吧？大家都是修道者，试一试贫道是否是邪魔外道！”
　　最后这句话，岳澄媛用的声音不大，但是却找已经用特殊的方法，把自己的声音传播到这件堂屋门口，让那些试图听墙角的人听到。 
　　镖人镇走之前那趟镖的少年少女，已经有相当多的人一件见到了自己在镖人镇的亲友，把自己在押这一趟镖的过程中，所遇到的那些事情，已经告诉了 
　　虽然那间屋子里，只有一个老头和一个看上去年轻的女人，这情景似乎是个很好的本子剧场。
　　但是这些试图听墙角的人们，是很明显不会再在这个时候，将自己的脑洞延伸到这个层次上面的。
　　他们只听见这间堂屋里面，乒乒乓乓之声不绝于耳。
　　虽然他们中的大多数人，对于岳澄媛在他们面前表现出来的，亦或者是他们从亲友出听说的战绩，怎么想都有些匪夷所思，故而难以鉴别岳澄媛的具体实力为何。
　　佟老爷子是镖人镇的地仙，所以他的实力为何，镖人镇的镇民们真的是再清楚不过，他确实是岳澄媛实力的一个试金石。 
　　虽然那间堂屋的窗门都是关闭着，他们看不见这其中究竟发生了什么。
　　但随着时间的流逝，有一点是可以肯定的，就是岳澄媛似乎真的战力还行。
　　不然堂屋里面的胶着状态下的法力交接之声，也不会持续如此之久。
　　不知过了多久。
　　这间堂屋的房门忽然打开了，并没有谁被打飞出来，所以刚刚的战斗似乎并没有分出高下。 
　　事实上佟老太爷和岳澄媛，都是面色正常地走出来的。
　　“爷爷。”佟暖暖看见自己祖父走出来了，自然就下意识地马上就迎了过去。
　　刚才那一场比试的结果，倒是真的相当令佟暖暖在意。 
　　“岳仙子的意思是，拜师重在传道受业解惑，所以繁琐的礼节大可全部省略掉。”佟老太爷讲到这里，特意看了自己孙女一眼，“ 这一番话让老夫觉得她不凡，在她门下好好学，必有成绩。” 
　　承认了！
　　这个总是以贫道自称，却看上去完全不像道士的女人，居然佟老太爷承认了！ 
　　大多数人在此刻，都只是因佟老太爷认可这个外人的实力而震惊，就算谁都明白刚刚在堂屋里，这两人根本不可能呢过只是这样聊了聊天，但是他们都心知肚明地忽略了过程只看结果。 
　　当然还有一些人，因为这个女人的一些过于帅气的举动，会有片刻地怀疑，这个女人究竟是否真的为女人。
　　但是看那傲人的一对玉碗，还有那一张清丽的脸蛋，以及她头上摇曳的两根花簪，怎么看也不像啊。 
　　这一切肯定都是女性高人的不同凡响！ 
　　但对于本来就想要拜岳澄媛为师的佟暖暖而言，这样的结果可就太让她感到高兴了。
　　她立马给了岳澄媛一个熊抱。 
　　“别抱贫道呦。”岳澄媛抬手揉了揉佟暖暖的脑袋，“如果我老公知道了的话，他说不定会生气。”
　　“岳前辈，啊现在暖暖可以喊你师父了，明明大家都是女孩子没错的吧，所以这样的举动真的会有人计较吗？”佟暖暖好奇道。 
　　（下一更明早7:30） 
　　（现在封面上的小旗袍，差不多就是橙子现在的形象了，至于扇子什么的具体啥作用，你们猜） 
　　（还差一票加一更，大家谁来凑个整啊~ ）
　　（还是那句话，你们不觉得与其把月票投个加更还不完的大佬，没有加更规则或者整天咕咕咕的普通作者，拿来扶贫我这种高产的小咸鱼不是最好的吗？） 
　　（现在的加更是二十八更，不要停，就是这个样子，很好，继续）
　　（ 可以的话今天就把月票冲到两百张大关吧，嘤嘤嘤） 
　　（据说有土豪老爷要给我支付宝扶贫···如果这件事不是提前九个月到来的玩笑的话，恩，大家有福了）
　　（作为作者，能够听见有读者提这样的话，就算是开玩笑的也会觉得很开心呢）
　　（不管怎样，非常感谢，爱你们） 




第8章 八、原来你是这样的童子功
　　岳澄媛提出的这件事，大概对于佟暖暖而言，是不能能够被理解的。
　　比如说现在还是太年轻态天真的佟暖暖，想来她是不能理解一些爱情的玄妙之处。
　　不过就算她再怎么的不能理解，岳澄媛表示该有的解释还是不会少的。
　　“他是个有点小心眼的人，所以贫道总觉得，自己有义务在特殊的情况下，尽量地多去照顾他的感受。” 
　　“虽然说世界上未必存在着绝对的忠贞，但是可以的话，多多为自己的另一半考虑，也是一件不错的事情。”
　　佟暖暖似懂非懂地点了点头。 
　　这个少女姑且是懂得了，只是估计岳澄媛这样的欲加之罪，足够让杨宁隔着老远，就能因为感应而打一个喷嚏了。
　　看着佟暖暖这一脸纯良的样子，岳澄媛不由得开始想，祖孙两个还真的是一样的很认真。
　　先前在佟老爷子会客用的堂屋里，岳澄媛提出要和对方比划两招，老这样过的手段来决定对佟暖暖究竟该不该拜师的时候，对方也完全没有和她客气，直接就亮家伙了。
　　镖人镇的地仙佟老爷子，所使用的武器也是双手铁尺，直来直去，大概也就是他大半辈子走镖经验的总结。 
　　而佟暖暖也是用的是双手尺，这样使用简单粗暴的双手武器，是岳澄媛最为熟悉的，她曾经使用的是两把重尺，后来则是杨宁送给他的两把剑。
　　但是岳澄媛在对阵佟老爷子的时候，使用的并不是量天尺，而是当初在大圣陵之中杨宁给她的那两把剑。
　　“奇也怪哉。”在自己的手搭上双尺之后，原本看上去萎靡的老人，就在这一刻眼中放出了精光，“仙子你的剑术不像剑，倒是在和老夫是一个路子，怪不得。” 
　　别忘了尺和剑的使用方法，其实是差不了多少的，所以岳澄媛用双剑其实也能用的和双尺一样的利落。 
　　但就算差别再小，也还是存在于二者之间的。
　　佟暖暖受家中长辈教导，用的惯岳澄媛最为熟悉的尺法，这是岳澄媛会想要继续教她用尺的原因之一，想必这一点佟老爷子也已经明白。
　　事实上岳澄媛到现在，早就有了直接把量天尺传给佟暖暖的打算。
　　因为她现在拿不动量天尺了。
　　不仅是因为在不久之前，她因为应了“肢节俱损”这一劫难，导致双手再也难以拿重物，暂时还没办法把自己的力气恢复到之前的水准。
　　还因为她的童子功没了。 
　　岳澄媛之所以一直说自己是练童子功的，正是因为这个量天尺不是那么好拿起来的。
　　想要拿起量天尺这种极重的武器，最好的的办法就是保持轻松的心态，这样的心态也只有未经人事之人才最好保持。
　　故而想要长久地使用这把量天尺，最好的办法就是一只保持着单身状态，直到把自己的心态修炼成四大皆空的贤者模式。 
　　“这也许是结婚之后，那股黏糊劲儿还是太难彻底的过去？故而导致‘放不下’？”
　　虽然师父没有和当年的他解释为什么会这样， 
　　这种特质，除了镖人镇里的佟家祖孙二人之外，她就只在某个钓鱼人士身上见到过。
　　“佟老爷子你说的有理。”被看破了自己一半想法的岳澄媛道，“ 镖人镇一脉的传承在于刚直，而你们祖孙二人又刚好用的都是‘尺'，故而贫道觉得把自己的一些东西交给你可信。” 
　　“只是道友的年纪已经不小了，想要再接受新的东西很不容易，所以贫道觉得不如直接传给你的孙女。” 
　　岳澄媛相信佟老爷子应该不至于贪心到和自己的亲孙女抢东西。
　　“老夫担心的不是这个，还是先前的那个问题，仙子你真的是那位仙家？”
　　“相信答案其实已经在你的心中了吧。”
　　“原来真的是岳二姑娘。”佟老爷子像是明白了什么一样，但是在明白了这一点之后忽然又神色一凛，“只是你要是是岳二姑娘，恐怕就更不能把暖暖交给你来教育。”
　　“为何？”
　　“毕竟道友在多年之前的那些遭遇，甚至已经在凡间流传开了。”佟老爷子叹了一口气，脸上有一丝同情，“老夫实在不相信，你经历了那样的事情，还会······”
　　讲到这里佟老爷子忽然卡壳了。
　　岳澄媛的遭遇，确实很容易让人误解她会因此产生报复社会的心里，甚至可能会心里变态。
　　但是不管是在古马道上、镖人镇入口处的那片林子、还是自己待客的这间堂屋里，岳澄媛又哪里会有一点点疯魔的样子？ 
　　她依然和多年前的民间传说里一样，澄澈而纯粹。 
　　“道友的孙女在外边，已经等得很焦急了吧。”看见佟老爷子那宛若遭受晴天霹雳的表情，岳澄媛知道自己的目标已经成了。 
　　于是她推开了间堂屋的门，率先出去了。 
　　回想到这里，岳澄媛就继续开始了对佟暖暖的耐心解释，“因为爱情，师父是再也用不了这两把尺了，但是还是不舍得把这门功法给失传掉，所以就交给你了。” 
　　听着岳澄媛无形秀恩爱秀的久了，佟暖暖忽然觉得有一个问题很重要，似乎是现在必须要解决的。 
　　“师父啊，要是您是女人的话，您的道侣暖暖应该喊他什么？”
　　“关于‘父’这个字眼的对立面，就是‘娘’了，大不了以后见到的时候，你可以喊他师娘。” 
　　佟暖暖想了想，总觉得自己要叫一个男人“师娘”的话，不管怎么像都会觉得有哪里不对，“师娘什么的暖暖还真的是叫不出口啊······” 
　　“其实你可以不叫他师娘的。”岳澄媛想了想又道，“因为贫道还有他之间的关系还真的不止这一点。”
　　（想来想去，还是决定半夜码字，说好的不要修仙要狗命，结果总是在qq群里各种水，结果就把时间浪费到一点，自律好难啊） 
　　（值得一提的是昨天零点前一百八十票达成，谢谢大家）
　　（如果我因为熬夜码字猝死了，请给我烧几张月票0） 
　　（这一章是用自动更新发的，所以我只能看见昨晚睡觉前的月票数目，希望今天早上起来能看见超过两百张的月票qwq） 



第9章 九、现在差9张月票加3更（欠更12%72）
　　也许佟暖暖她会知道，喊女师父的道侣师娘看上去是没有没有问题的，估计在其他人的那里也是有过先例的。
　　但是她就是接受不了啊。作为一个普通修道者，关于性别之分，她大概还不能做到同岳澄媛一眼做到相对的淡然。
　　因为明白这个小丫头可能实在是听不懂，所以岳澄媛就决定跟她好好的解释。 
　　“容贫道想一想外加仔细清算一下的话，你喊大师兄也可以，喊小师叔也可以，总之如果你以后有机会见到他的话，就随机应变就好。”
　　等一等？
　　师父你还有那没见过面的“师娘”，究竟是何门何派的，同门弟子之间的关系，为什么会这么的乱？
　　“并不乱啊。”岳澄媛笑着评价道，仿佛在她的得世界里很多混乱的东西都是理所应当的。 
　　并且真的要深究她还有杨宁的关系的话，也确实是如此。
　　然而随着对话的进行，岳澄媛却开始觉得自己没有必要再继续解释下去了。
　　自己说是要收徒弟，可不能仅仅只是说着玩的。 
　　“现在，我们要进行的，是修炼！” 
　　岳澄媛强行借用自己身为佟暖暖恢复的身份便利，直接专制地打断了佟暖暖好奇心的蔓延。 
　　而直到这个时候，佟暖暖这才反应过来，自己之所以面前的这个女人不是别人，是师父！
　　师父的话是一定要给自己上课的！ 
　　而在之后的那些日子，她才有机会感受到这个自己从路上捡来的师父，究竟是如何诠释着“师父”这个词。
　　她真的太恐怖了！ 
　　不管是针对她的那些地狱式训练也好，还是总是特别贴心的教诲也好，这个女人一直都在很好的诠释着“师父”这个词。
　　佟暖暖觉得这样的日子久了也还行，所以就没有太多的在意，自己究竟有没有必要再在这个时候，做一些其它的事情。
　　只是这个师父千好万好，唯有一点让佟暖暖感到不太满意。
　　那就是岳澄媛有的时候相当的八卦，往往还因为八卦而看上去相当的热心。
　　比如说关于做媒这件事，她往往显得很热情。 
　　虽然佟暖暖觉得，自己能够趁着这个机会多休息一会并不能说是不好，而且这个师傅之所以会有这样的举动，还真的是相当让她觉得有趣。
　　只是有的时候，岳澄媛的目标也实在是太过奇怪，某一次甚至把做媒的目标转移到了佟老爷子身上。 
　　“你的爷爷啊，是怎么样子的人呢？看他一个老人家整天就是坐在堂屋里喝茶，有没有兴趣搞一搞黄昏恋？”
　　“师父······” 
　　只是岳澄媛在问完这个问题之后，自己都不由得有些哑然失笑。
　　明明自己已经和姻缘仙没有关系了，为什么还是会执着于这些事情呢？  
　　岳澄媛经历了相当一番深思熟虑之后，还是把这件事归结为，“习惯的力量”。
　　她曾经很喜欢笑，有做好事的强迫症，希望能看到更多女孩子因为婚姻幸福而自然呈现的笑颜，所以她现在还是保持着这样的习惯。
　　虽然说镖人镇的小辈们，是几乎每一个都是要在外出执行走镖任务中修行的，但是这项修行在佟老爷子的默许下，佟暖暖已经好几个月没有持续了。
　　这些日子以来，她都在和岳澄媛学习如何使用“尺”，或者说用和先前的自己不一样的方法使用尺。
　　而随着学习的愈发深入，佟暖暖就呢能够意识到，岳澄媛交给他的那把尺，使用的时间越久越能体会到，不论是这奇妙的武器还是自己的师父，都在她眼里显得很不可思议。
　　现在的佟暖暖，甚至在岳澄媛不知道去哪里的时候，都会开始变得期待那个身影出现在她的面前给她上课。 
　　虽说量天尺被给了佟暖暖不假，但是岳澄媛现在在人前出没的时候，依然是还是保持着背着一把黑色巨剑的白衣女郎形象。 
　　虽然岳澄媛从自己师父那里得到量天尺的时候，这一对铁尺是装在漆黑的的剑鞘里面，这样据说是为了在对敌之时掩人耳目。
　　黑色的剑鞘的量天尺并不是配套的，所以岳澄媛就在自己觉得有必要的时候，把量天尺送了出去。
　　不把这剑鞘一起给佟暖暖，自然不是因为岳澄媛生性小气，而是她知道这没有开刃的铁尺，可并不需要剑鞘保护。 
　　在一个就是，岳澄媛觉得自己似乎是习惯了背着这剑鞘的感觉，所以她又将真正的两把剑给装了进去，就是杨宁给她的两把剑。 
　　之前岳澄媛得到那两把剑的时候，开始还觉得很奇怪，不过还是把这两把剑，直接放在了自己的储物法器中。
　　为了防止这种利器把自己的其它东西磕坏，还特意用一层法力包裹着这两把剑。 
　　如今如今量天尺已经被她送了出去，所以这两把剑也就可以不用总是在储物法器里睡觉，可以被直接装备在身上。
　　所谓的剑鞘已经是真的成为了剑鞘了。
　　而每当想起这件事的时候，岳澄媛也常常感慨有些事情真的是相当的巧合。
　　当初杨宁为了她的安危，特地给了她两把没有剑鞘的剑，然后这两把剑在使用过之后，又马上被她装进了，又填补了剑鞘在没了量天尺之后的空虚。
　　这样的比喻虽然有点奇怪，不过岳澄媛表示自己想着心里舒坦就好了。 
　　而在佟暖暖没有再出去走镖的几个月之间，岳澄媛就这样一直待在镖人镇里，偶尔感受一下这整个镇子的积极氛围，又或者是在时不时的转悠中看风景。
　　镖人镇有三坊七巷，有着许多的小巷子，巷子的两头基本就是热闹的商铺，过了商铺往往能看见那几条穿过小镇的溪流。 
　　不过有些遗憾的是，镖人镇这里似乎是因为有地仙坐镇缘故，一直都很少下雨。
　　但是在这样熟悉的环境中闲逛着，对于岳澄媛来说也算是一种怀旧，在这样熟悉的环境中，自己的心境也变得不一样起来。
　　这大概就是世界上练尺的年轻男女很多，贤者心态的纯良孩子也有很多，她却偏偏要找一个出生于镖人镇的姑娘。
　　毕竟天才好找，可居住环境符合自己品味的年轻人，并不好找。 
　　不过闲逛归闲逛，岳澄媛的主要的日常，还是教导使用双尺的佟暖暖。
　　虽然自己已经不能再拿量天尺，但是自己对于量天尺的熟悉还有对于尺法的理解，都还在。 
　　何况那是她曾经的本命法宝，所以就算不能再亲手拿着，关于怎么拿着这两把铁尺最为手顺，亦或者是怎样在合适的时候把自己法力注入，她统统都了解的一清二楚。
　　在岳澄媛的教导下，佟暖暖的进步也是飞速。 
　　而之后的某一天，天边飞来了一只小小的纸鹤，落在了她和岳澄媛日常修行的那片空地上。
　　佟暖暖知道，这是自己的那位朋友给自己写信了，所以这封信应该可拿给自己的爷爷还有师父去看看。 
　　依然是镖人镇路口那座山，山上种满了很多的树。
　　某一棵树上，依然坐着一个和几年前看上去一模一样的黑衣少年。
　　这几个月以来，杨宁似乎一直都坐在这棵树上，一直看着岳澄媛进入镖人镇的那条峡谷。
　　似乎是因为眼睛有九级的缘故，他看东西的时候眼神都是直勾勾的，让人很难界定他究竟是在看东西还是在发呆。
　　但是杨宁好歹也是有两句《帝王录》赞叹加身的仙家，基本的警戒心还是有的，所以他在某一刻忽然从原地跳了起来。
　　而在他的身形从原地消失之后，另一个人出现在了他原本站着的地方。
　　还是那个穿着黑色道服带着斗笠，身材娇小而且腰粗的女道士。
　　杨宁正想问这人为何又忽然出现的之前，那女道士忽然向他伸出了手。
　　那只苍白的手抓着一枚粉嫩的水蜜桃。 
　　“ 吃吗？”戴斗笠的那人道，却一边问着一边把自几手上的桃子往自己的斗笠下面塞。 
　　看样子她原本就没有把自己弄来的这零嘴和杨宁分享的打算。
　　事实上，又有多少人会把自己嘴边的食物，主动分给与自己并不相熟的人呢？
　　当然岳澄媛在这里的话倒是有可能，毕竟喂东西这样的事，她已经和杨宁重复了不少次了。
　　杨宁正是知道这个所谓的大师姐是何德行，这才会在对方即将开始恶作剧的时候不上套。
　　这位又不是能让他真心愿意上套的人。
　　（终于两百票了···那么现在合计有加更三十一章，来个谁扔一张红票打破我的偶数强迫症，或者用九张月票凑一掌加更，别让月票涨停了！） 
　　（以及我今天也确定了 一件事情，就是确实大全勤+足够多的月票+足够多的打赏，能让均订较低的书上首页推荐，我也知道大家的钱来的不容易，所以，打赏就不求了，记得购买章节还有记得投票！）
　　（如果上首页，到时候我会用爆更来继续回馈大家的！） 
　　（都说了忽然剧情跳跃是第六卷中间有第六点五卷了，这一点我在第六卷的后记里面已经说过了） 
　　（话说回来大家是不是一般都不看一本小说的后记？我在后记里面可都是认真写了很多东西的，就这么被忽略掉还真是伤心死了嘤嘤嘤）




第10章 十、我从来都只讲真话（欠更14%72）
　　而在黑衣女子见杨宁几乎无动于衷的样子，便又打趣他道， “想她的话，你就半夜摸进去，好好的哄哄她，又有什么问题是不能解决的？” 
　　大概是由于这话听起来太脏耳朵的缘故，回答戴斗笠的黑衣女道士的，依然是树林树林之中和煦的微风。 
　　然而这黑衣女人的心态也确实是很好，看见自己的话语让杨宁依旧没有任何的反应，不由得用言语激他道，“你就真的不会想她，不想去见她吗？”
　　“你究竟是来做什么的，真言大姐，真言大师姐。”听见有人在耳边说了这么久的话以后，杨宁终于忍不住装作无视她了。
　　杨宁虽然称呼这个神秘的女人为“真言”，但很显然这并不是她的本名。
　　哪有人会叫真言这样古怪的名字？
　　而在杨宁终于出口理睬自己之后，真言终于也开始介绍自己的来意。 
　　“真言再次来此，自然是来告诉你，妾身早就已经不算除了一件你很想要知道的事情。” 
　　“不用急着回答妾身想不想知道，现在就可以告诉你，‘她’要从镖人镇里出来了。”
　　“真言”也知道，以杨宁的性格，大概就算对这个问题表示了自己的看法，也是绝得绝对不会说“我想知道”的，与之相对还有更大的可能性保持沉默。
　　她觉得如果是那样的话，接下来的事情就不好玩了，所以她索性一次把话全部说出来了。 
　　此言一出，杨宁虽然没有什么动静，但是无风而动的衣角出卖了他。
　　“看，小宁子你其实也是想要去见小师妹的吧，不然你家的宝贝女儿，为什么刚刚有了反应？她的话明明是很听你的话吧？”
　　很奇怪，明明现在的杨宁就是一个人独自坐在树上的，但是真言却提到杨宁的身边带着女儿。 
　　也不知道这人究竟是从哪里看出来了，杨宁是有把女儿带在身边的。 
　　“去见她吧去见她吧。”真言推搡了杨宁一把，“没算错了的话，小师妹应该是这几天就能从镖人镇出来了。”
　　然而杨宁在发现自己的衣角处，在刚刚开始了不一样的震动频率以后，就连被推搡了都完全没有注意到。 
　　“我知道，你想去见她。”杨宁将手抬起之后道，“你姑且让我在准备一下吧，” 
　　看见杨宁那疑似自言自语，实则是在和某个常人看不见的小东西对话之时，连带着天生的冷面孔都柔和起来的样子，真言叹了一口气。 
　　她算是明白了，自己在这父女二人面前，完全就是被无视了的事实。 
　　真是的，老娘可是比你大上了*（因为女人的年龄是秘密此处强制和谐）岁的修道者！要不是师父的原因，你们两个小孩子哪里有资本和老娘横！ 
　　不过，师父啊~
　　真言的内心活动进行到这里，嘴角竟然还比先前上扬了些许，明显笑起来就没有了先前皮笑肉不笑的味道。 
　　“师父，这是我的朋友，确切的说是我朋友那擅长炼器的兄长，近几年以来闭关初见成果，想邀请我去看那武器的开光法会，所以暖暖想要······”
　　在练功的间隙，佟暖暖抽空和岳澄媛说了，自己收到了的那一只纸鹤究竟是什么。 
　　听说很多的师父，都会相当反对弟子在“神功未成”之前随意往外跑的。
　　镖人镇倒是没有禁止年轻人外出的破规矩，所以佟暖暖想要出去，本来是没有什么问题的，和她爷爷说一声就好。
　　但是现在她有了师父之后情况就变得不一样了。
　　在几个月以前，佟老太爷和岳澄媛在一场斗法之后，便开始同意让岳澄媛来教育自己之后，等于说岳澄媛现在才是自己的监护人。 
　　所以佟暖暖想要出去的话，就的问问岳澄媛的意见。
　　纸鹤飞来的时候，她们两个正在进行着相对简单的切磋。
　　本来佟暖暖在面对要比自己强大之人的时候会显得相对的紧张，以至于这纸鹤很有可能就被她忽略掉，或者干脆就被她和岳澄媛的法力碰撞给轰碎了也说不定， 
　　但是岳澄媛却被那纸鹤给分了神，直接被佟暖暖一尺拍在身上。 
　　令佟暖暖在意的是，自己那一尺拍下去之后，她所发现的一些秘密让自己感到惊讶不已。
　　因为岳澄媛的身体在遭到攻击的时候，会变得这么奇怪。 
　　佟暖暖没有注意到，其实岳澄媛在切磋的时候，并不会随意走神，在面对佟暖暖的时候之所以会相对的不认真，也只是因为她明白佟暖暖对自己并没有太大的威胁。  
　　那只纸鹤当然叠的还可以，但是也没有美到惊世骇俗的地步，它让岳澄媛稍微放松了攻防姿态的原因只有一个。
　　纸鹤上有她熟悉的味道。
　　虽然在很早之前开始，岳澄媛就因为惰性不喜欢看太多的人物传记，以至于她在面对很多有名的修道者、有名的修道者遗址 之时，会因为自己的常识不足而闹过不少的笑话。
　　但是岳澄媛自己也不愿意去学，因为见过之后的人在她那里就不会忘记。
　　至少她会认为见过的就是有进一步交流必要的是这样。
　　纸鹤上虽然有熟悉的味道，但是自己偏偏就是不能把这件事给想起来。
　　说来也是有点好笑就是了。
　　因为佟暖暖的攻击并不能够做到伤害她，所以她也就在事后顺便把那只纸鹤给截了下来。 
　　“暖暖，这看起来好像是你的东西，你姑且还是先拿去看看？”
　　于是在佟暖暖接过了那只纸鹤之后，稍微读取了一番纸鹤中的内容之后，就把自己刚刚知道到的东西告诉了岳澄媛。 
　　末了，她又可怜巴巴地，朝着岳澄媛用会说话的眼神而看着她。
　　师父你能放我出去吗？
　　其实佟暖暖也明白，自己的眼神可怜归可怜，但是想要打动人却也不是一件太简单的事情。
　　她在相当长的一段时间里，只能面对着大铁片自我安慰，自然也会在这个时候开始向往着外面的世界。 
　　不料岳澄媛却道，“好啊。”
　　虽然请求被答应，但是一时之间佟暖暖还是被震住了，因为她原本以为自己的请求还是不会被答应的。
　　不料原本只是抱着“试试”心态的，却能够得到自己满意乃至于超出自己预料的成果，这种事情也是让她很高兴了。 
　　而岳澄媛之所以会答应佟暖暖的请求，除了她自己原本也不是一个老古板以外，还有一个相当重要的原因。 
　　因为她也想去见一见，那个让自己觉得熟悉，却依然有机会和佟暖暖这个普通少女成为朋友的修道者，究竟是何方神圣。
　　“暖暖你给佟老爷子发一次传讯符，自己等下再去收拾一下行李吧，我们差不多居可以走了。”
　　岳澄媛不仅要走，而且这一走似乎还准备走的很快。
　　她急着出镖人镇不假，事实上她或许也急着在一段时间的放置以后，再见到某个在镖人镇之外的人。
　　镇外的那个人也在等她。 
　　杨宁虽然在心里对真言颇有微词，但是他知道真言的说修之道，就是真言之道。
　　真言即是不会撒谎，永远只会讲真话的意思，所以真言说岳澄媛今天要从镖人镇离开，今天的自己就一定可能在镖人镇之外的地方见到她。
　　于是他改变了自己在先前一直坐在树上的姿势，开始站了起来，似乎准备随时都跳下去，同那个从三日出来的人见面的打算。 
　　就好所有像等待和年轻的女友约会的普通男人一样。 
　　而杨宁在等待的时候，还特意把自己的手臂搭在了树干上，看上去就像他那只手臂上也坐着一个小小的人儿，而他这样做也只是为了让那个小人儿坐得更舒服一样。 
　　但是杨宁似乎是忘记了，有很多的年轻男人在等待和女伴约会的时候，还是很可能会经常性地遇上女伴爽约这件事。
　　结果杨宁还真的遇上了这样的事，眼见着头顶上的天色逐渐染墨，但是那条进山的峡谷依然没有看见人影。 
　　而这时，他也听见了真言在他耳边再次开口。 
　　“妾身忘了告诉你哦，从镖人镇出去的道路可不止这一条呢。”
　　杨宁听见这话之后，没有做出任何其他的表示，而是开始跳下树，开始朝着某一个方向高速前进。 
　　他知道自己打不过真言，也知道真言是怎样天生恶趣味的性格，所以再表示自己心中的不满也没有什么用。
　　真言确实无法说谎，但是你不能阻止她用自己的方式把真话讲出来，并且同时不会因为语境不同而对这句真话产生意义理解上的偏差。 
　　（有没有人来评价一下，“真言”这个角色写的怎么样？） 
　　（话说今天的白天月票涨停了···涨停了，感觉自己损失了所有）
　　（区区三十二更，你们是瞧不起我半个月能还完三十二更吗，不用这么心疼我我不怕累啦） 
　　（本来就没有收藏，没有点击，我除了肝还有什么剩下的，肝我都不想要了好吧，今天是我日更八千的第四天了） 
　　（继续求月票来安慰我···大家不想看女儿了吗嘤嘤嘤，她在说好的六点五卷等你们） 




第11章 十一、月票涨停了，求月票qwq
　　所以杨宁觉得，与其有那个时间和这个女人计较，不如从现在开始就去找岳澄媛所在的方位究竟是哪里。
　　这样好歹也能最大程度低节省时间，并且也不会因为他人的不当行为浪费了自己的心情。
　　真言是个人才，说话又好听，所以她的话一定不要随便听。
　　她只会说真话这一点不假，所以她告诉了杨宁，说今天岳澄媛一定会从镖人镇出来。
　　但是离开的方向究竟是往哪里的，真言却没有说。
　　但这些都不重要，因为杨宁知道自己到现在应该做的是什么，也知道做出怎样的决定才是最正确的。
　　要问他为什么这么确定岳澄媛可能会往哪里走，也许是因为这是属于他们之间的特殊感应也说不定。 
　　看着杨宁远去的背影，真言笑了。
　　某人好不容易鼓起勇气，想要去直面惨淡的人生，直面淋漓的鲜血之前，却因为失去了面对目标而无法达成自己的计划这件事，她可真是觉得有趣。
　　而岳澄媛离开镖人镇的时候，之所以没有再走来时的那条路，也是纯属巧合。
　　当时，岳澄媛一开始确实沿着自己记忆中，来时的那条路走着，最初她确实是准备沿着原路出去。
　　然而在她到达了那个之前设有结界的峡谷谷口之时，她却不幸遇见了谷口的异常。
　　“暖暖你告诉我，原来你们镖人镇的后生一个个都是这么全能的？”
　　看着那峡谷入口之处，几个正在忙活的年轻人的时候，岳澄媛这样想佟暖暖提问。
　　“别提了师父，他们都是差劲死掉，平日里就只会吹牛，真正有事情麻烦到他们的时候，一个个干活干的比什么都墨迹。”
　　看着这群墨迹干活的人，岳澄媛又问道，“我们不能从这里出去了？”
　　佟暖暖没有注意到，岳澄媛在提到这一点的时候，脸似乎是相当遗憾的样子。
　　她只是有些大大咧咧道，“师父，就算这条路走不通，我们还是可以试着去走别的路啊。”
　　对。
　　路可以走别的路，因为不管走哪条路，说不动都可能遇上自己想要遇见的人。
　　于是岳澄媛先前在脸上那隐约的纠结就一闪而过了，事实上她现在也变得以前一样的纠结。
　　按照佟暖暖的介绍，镖人镇甚至有好几个能够重复使用的传送法阵，能够直接把镇民传送到小镇外面。
　　这甚至导致某人想要在镖人镇周围制造偶遇机会这种事，已经成为了彻底的空谈。
　　不过没关系，有缘相见的两个人，早晚都是有机会见到的。
　　出于某些原因，佟暖暖和岳澄媛从镖人镇的传送法阵出来之后，就开始马不停蹄地往某处赶去，她们此行的目的地是佟暖暖某个朋友的住所。
　　而在这片大陆的有一处，也是有着一队人正在急匆匆地赶路。
　　在这一群人的中间，有名抱着一盆水的少女被他们小心地围在中间，看来这不是身份高却战斗力低下的贵人，就是他们之中的智慧首脑。
　　而在此刻，他们这一行人忽然被某个看不清脸的神秘人挡住了去路。
　　“把你们中的那个丫头，给我。”
　　这个声音很冷，几乎没有什么波澜起伏，但是听起来足够让人心惊。
　　而被这群人围在中间的女孩，很明显对于他们来说很重要的，所以并不能说是你想要我们就能给你。
　　“道友可是缺女人？”这一行人中有个人发生了，他似乎是看出来拦路之人的强大，所索性不冒可能得罪对方的险，试探着能不能友好地交流了。
　　不料那那神秘人却道，“虽然你们五毒山把这个小女孩看得很重，但很遗憾我还真的没有要对她做什么的欲望，我只是要你们把她交出来。”
　　也不知道这个神秘人究竟是为什么。居然把这一行人中的少女当做小女孩来看待，并且称呼她为小女孩。
　　“你——”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　一行人中有人想要反驳之时，话还没说完他的反驳就被强行打断了。
　　再然后这一片应该没有人路过的小树林里传来了一阵尖叫，虽然几个人一起的叫声肯定叫的很想，但是这里可是荒山野岭的，所以就算把喉咙都给叫破了，估计也不会再吸引一个神通广大的来救他们。
　　“刚见面的时候我就说了，只是借你们中的小女孩一用。”
　　只是在先前的那一阵惨叫之后，这一片小树林之中就开始变得鸦雀无声了。
　　于此同时，岳澄媛和佟暖暖正在大陆的某一处，相对轻松地赶着路。
　　这两方赶路者不一样的境遇，同时发生并不奇怪。
　　而岳澄媛在和佟暖暖一同赶路的时候，也就顺便听清楚了，自己究竟是要和佟暖暖一曲去见的“朋友”，究竟是何方人士。
　　那里是宋国琅琊县，而琅琊县里有一个岳澄媛很熟悉的家族。
　　金刀王家。
　　所以怪不得岳澄媛会觉得，先前用来给佟暖暖传递信息的那只纸鹤熟悉。
　　关于王家人的话，自己还见过的少吗？自己在过去，于拉玛干沙漠的大圣陵里面，不就是见到了两只手都数不出来的王家人。
　　镖人镇的子弟必须走南闯北地押镖，而王家的子弟必须整个大陆地找可能有宝贝的古墓，所以他们有机会遇上，并在之后成为朋友这件事，可能性是相当的大。
　　岳澄媛就是感到很好奇，那就是佟暖暖所说的朋友，还有那所谓朋友的哥哥，究竟会是怎么样的存在。
　　说起来她现在已经是相对的无所事事，想要做什么都是随着自己的心意，故而会只是因为一只让她有熟悉感觉得纸鹤，开始动身随着佟暖暖去了镖人镇之外的世界。
　　岳澄媛不是镖人镇里面的人，所以她想要什么时候离开都是正常。只是没想到离开的契机是和进到王家有关，那么这样看来她和王家人之间也是比较有缘。
　　（今天卡文，凌晨4点才写完这章，期间坐在键盘边上睡着，希望早上我没被发现猝死在被子里）
　　（还差100火劵or9月票凑33更，来个人来打破我涨停的月票啊）




第12章 十二、本垒打倒计时！
　　自从在大圣园之中经历了那样的一场巨变之后，岳澄媛已经又再次幸运地在世界上活了几十年。
　　这几十年之中，虽然她在很多时刻过得不太舒坦，不过好歹还是一直活下来了。
　　现在她因为仙家能够驻颜的缘故，没有改变多少容貌，但是好歹是心境和原来有了很大的区别。
　　现在岳澄媛，并不会像先前一样心态纠结，倒是还能够保持一贯良好的心态，做到自己想要做的事情，并不是再和以前一样，总是想着为了活着而活着了。 
　　所以她和佟暖暖一同赶往琅琊县，并在这座县城路口的官道边上看见那个人的时候，便不会显得太过于惊讶。
　　琅琊，这里是出过琅琊大帝的地方，也是有金刀王家的地方，不仅有古老的家族，甚至还是大帝曾经出世的地方。 
　　也许是因为这里曾经出过很多的奇人奇事，所以岳澄媛在见到那个人的时候并不会感到惊讶。 
　　她看见官道上的那个人，知道自己其实是认得她得，而这个女人的名字是王天香。
　　岳澄媛对于她并不算得上是熟悉，只是当初在大圣陵之中和她有过近距离的接触，所以在这里她可以做到在和她见面之后把她认出来。 
　　这个现在已经盘起了妇人发髻的女人，却依然能够在眉眼之间看出少女时代的影子。
　　事实上王天香的长相倒是没有变的太多，现在就是看起来显得要成熟，不过经常性仔细观察人的岳澄媛还是能够做到把她认出来。 
　　“天香姐姐！”在看见王天香之后，岳澄媛一个不留神，一直站在她身边的佟暖暖，就已经直接朝着对方扑了过去。
　　佟暖暖的脸色都变的激动了，看来她和王天香的管辖真的是相当的不一般。 
　　估计这也就是女人的通病，竟然不知道为何就是相当的 
　　“那可不是。”佟暖暖举着小拳头对王天香道，“天香姐姐，我的话你还不了解吗？暖暖并不是那种特别有志向的人，关于氓窟山的那份大机缘的话，暖暖并不想去争。”
　　“只是这里的话，姑且是没有人能够做到的，交给那些有能力的人去做就好了。 
　　看见王天香竟然在年纪已经一大把了之后，却依然能和佟暖暖这样一个小女孩成为朋友，岳澄媛倒是觉得不会存在着什么不妥。 
　　真正让她觉得有意思的，是虽然不知道王天香梳着妇人发髻这件事，究竟和她已经嫁做人妇有没有关系，但是她对于王天香居然会愿意被佟暖暖称作“姐姐”这件事。
　　原来女人们都是这么的害怕老掉的吗？
　　那么对年龄这件事没有什么特别感觉得自己，是不是也得算是一种奇葩了？
　　虽然自己明明也没有必要被当做女人来看就是了。
　　不管是曾经的男人身份，还是自己因为“想要”随心地或这件事的缘故，自己是都不会对于这件事太过于在意的。
　　她反倒不会很好奇王天香为什么和佟暖暖成为朋友，因为她对于交朋友这件事，本来也就看得很开。 
　　话说回来，自己也没想到自己会因为想要抱大腿的缘故，能够在当初和杨宁成为朋友呢。
　　后来作为朋友的话，关系居然还进一步地异化了这件事，倒也成为了事实。
　　想他。
　　不过岳澄媛知道，自己现在既然已经答应了佟暖暖要和她一起来看朋友这一件事，现在脑子里再去想那个人，也只是一件无果的事情。
　　“师父，暖暖给你介绍一下，这就是······”
　　“贫道见过她的。”岳澄媛打断了佟暖暖的人物介绍，好让现在的场面不会显得那么啰嗦，“王道友，好久不见。”
　　总不能还叫一个盘着妇人发髻的女人王姑娘了吧？ 
　　岳澄媛知道王家是大家族，所以王天香在家里的排行她肯定也猜不出来，所以姑且直接以王道友相称呼了。
　　“你是？”王天香见到了朋友之后自然高兴，不过在见到对方身边跟着一个岳澄媛之后，她也不免一时间转移了注意力。
　　还没有等佟暖暖像献宝一样，把岳澄媛这个新拜的师父介绍给王天香的时候，王天香却开始微微掩着小口道，“是你。”
　　你是和是你这两个词，虽然只是存在这疑问或可定的意思，但是这前后的表达反差，已经够明确。
　　那就是岳澄媛这个刚出现在她面前的人，在稍微深入地接触了之后，就把她认了出来。
　　没想到王天香居然还能认出她来。
　　岳澄媛虽然作为曾经的限价，要在平日里打交道的面孔会有很多，但是她几十年前在大圣陵之中见过王家人之后，就已经很长时间都没有再见过几个人了。 
　　“岳二姑娘，晚辈有礼了。”王天香的表情很凝重，就像是在看着那些真正有价值的物品。
　　只是王天香会把岳澄媛认出来这件事，本身也很让岳澄媛感到惊讶。
　　没想到王家人在那么久远的之前，就已经把她认出来了？ 
　　“王道友在当年能和王老太太一同出现在大圣陵中，想必是王家的嫡系弟子吧？那么你这几年要应酬的人也会是相当的多，所以你为何会对贫道有印象？” 
　　岳澄媛相信，王天香之所以在当时就认出了她，并且在时间过去了相对久之后还没忘记，这里面应该还是有她不能知道的原因的。
　　刚好现在自己见不到杨宁，也有打算和佟暖暖这个便宜徒弟一起出门散心的打算，所以她现在正好想借助着解开这个疑问的机会来打发自己的时间。 
　　（关于为什橙子在几十年中，会只见过几个人，我想大家都是成年人，应该猜得到是为什么了吧，手动滑稽） 
　　（现在欠更三十三更，再多的月票零头还是四张···） 
　　（订阅这几天又创下历史新低了，感觉很不好···可能我担心的事情快了吧）
　　（你们要的本垒打大概周二周三就可以出来了） 
　　（所以）
　　[img=300,300]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/08/8c9cf6d9-bc0e-4c26-91d9-c29c390a3797.jpg[/img]

　　（昨晚因为卡文，熬夜已经熬得神志不清了，今天睡了一天，先现场写一更，第二更估计是中午，虽然我现在都快要觉得不行了，随时都有去二次元的可能，但是更还是要加的）
　　（今天加更的计划，是中午那更把男主得过去这个坑填完，然后抽空更的番外就可以在秋名山上开车了）
　　（所以大家快把月票刷起来！） 




第13章 十三、没有真香！真的没有！
　　“因为岳二姑娘是我的恩人啊，对于恩人的面孔，记不清楚是没有道理的。”王天香一边说着一边鞠了一躬，这个回答一如既往地很公式化。 
　　对方会这样说，岳澄媛是不太满意的，她总觉得王天香似乎还有点事情隐瞒着她。
　　“姑且就当贫道是长得不论美丑都很有特色吧。”岳澄媛有些无奈道。
　　眼下，自然不是在计较这个的时候。
　　比如岳澄媛很想知道，王天香叫佟暖暖过来，究竟是有什么事情要做，而她在之前的那只纸鹤中说提到的，讲的是她的兄长做出了一件法器。
　　能做法器的兄长，并且这件事值得王天香特意去和自己的朋友提起，这位炼器师的做出来的东西恐怕也不一般。
　　岳澄媛马上就想到了，那个在大圣陵中，和王天香一起相互搀扶的少年，虽然不知道对方的驻颜术练得怎么样，不过估计现在也不会还是少年就是了。 
　　王家是修道者家族，所以族人的寿命应该都是相对较长，因此如果他们是想要做出什么法器的话，消耗的时间长达几十年也不是不可能。
　　联想起 王家的王老太太都出场了，所以岳澄媛想，当初在大圣陵中的那一间墓室，以及那一间墓室中的棺材，棺材中那个爆炸之后能有一个白色小球剩余的“尸体”，对于他们来说应该是重要的。  
　　大概是因为佟暖暖是王家王家人给她们师徒两个的招待，姑且都还可以算得上是不错。
　　比如岳澄媛在这里，明显是还可以有空在自己修炼的间隙，还能做到抽空指导佟暖暖究竟应该如何修炼。 
　　毕竟镖人镇的话，只是一群中高手的抱团聚居地，而王家说隐居的那一处灵脉，却只有这一个家族的人居住。
　　且不论这两处灵脉的灵气强度究竟如何，一家人独占和一个镇子的人共享，那针对个体的修炼强度是肯定不会一样的。 
　　还真是万恶的垄断者，尽管岳澄媛心灵评价为“万恶”的一家人。现在其实对她还有她的徒弟蛮好的。 
　　而这一家万恶的垄断者，在把她们两个安顿好直到几天之后，却都没有再来找她们。
　　王家竟然把她们两个客人完全放置了，感觉就像把她们找来了以后，就彻底遗忘了一般。
　　估计岳澄媛还有佟暖暖，在来到这里之时还是凡人的话，估计有可能直接就会因为被王家人，直接因为忘了被提供食物而饿死。
　　但是岳澄媛也隐约地看出来， 似乎这一大家子现在也过活的很紧张，遇见了不得了的事情。 
　　其实岳澄媛现在貌似应该马上就走的，但是她的心里有一种感觉，那就是自己不能走。
　　王家人新研究出来的那件东西，以及自己冥冥之中的那种感觉，1都在告诉自己一件事。
　　不要走。
　　暂时留在这里，会有意想不到的好事发生，于是在这种思想的敦促下，岳澄媛开始。 
　　她真的开始怀疑王家人是不是把她还有佟暖暖给忘记了的时候，王天香终于拎着一罐水，一盒茶叶找到了她。
　　岳澄媛曾经居住的隆兴县是盛产茶叶的，所以找她只是单纯的喝茶的话，会让她觉得很高兴。
　　所以她决定要让自己和王天香相处的时候，态度要显得好一点。 
　　“王道友，你找暖暖过来，恐怕不止是为了庆祝令兄已经练出了强大的法器这件事吧。” 
　　岳澄媛端着茶杯道，她因为不喜欢拐弯抹角的缘故，索性直接就和对方开门见山。
　　毕竟就算真的如佟暖暖所说，这两个女人算是交情过硬的忘年交，但是只是她哥哥练出了一件法器，就把朋友千里迢迢地请来庆祝，就算是那件法器不一般，也几乎没有必要这么做。
　　除非这件法器是王家人准备送给佟暖暖的······怎么可能，几十年前王家人在大圣陵中历经千辛万苦，最终得到那个奇异核心的时候，佟暖暖的娘都未必有出生。
　　所以，“哥哥做出了法器，请来一同庆祝”这件事不过是一个幌子，王天香的本来目的，应该是让佟暖暖来到王家这件事本身。
　　或者是请最近不会离开佟暖暖的岳澄媛到王家来。
　　岳澄媛猜到了这一点之后，却在心里莫名地觉得不爽，自己难道又是这样被人算计了？
　　说起来，这种事情可不要让杨宁知道啊，自己想要跟着自己的小徒弟满世界乱跑，不过是因为自己好奇对方背后究竟有什么事件纠缠了，这样子做纯属人类的本能。
　　没有真香，岳澄媛知道自己现在的心意究竟是怎么样的。 
　　“是太奶奶。”见自己的目的已经瞒不住，王天香索性将话敞开了说，“她老人家叫我想办法把你叫来的。”
　　虽然自己确实被算计了，但是岳澄媛没有觉得在心里有太多的不满。 
　　最主要的原因，是现在自己的对面，是坐着一个娇滴滴的、看上去年轻的小姑娘。
　　虽然自己不会再因为看见这样一个小姑娘“性”奋 ，但是谁又能否认看着这样一个养眼的人，是难对她发起脾气的呢？ 
　　（时隔多日的标题终于呼应内容了，现在章末求一张月票凑22章月票加更） 
　　（谢谢大家的月票和打赏···今天和老大说要首页推荐的事情他终于回复了，暂时只是第二页的vip重点推荐，不过好歹希望在人间，希望在人间）
　　（月票不要停啊也不要养书养也记得开个自动订阅啊我求你们了，编辑明着说爆肝可以争取，但是数据不好的话想要再上去也是很难的）
　　[img=700,217]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/5760f3d4-d7b1-465d-9696-85495f0d2a48.jpg[/img]

　　（目标是这个月有封推，甚至是风向标！） 
　　（昨天单更，除了熬夜码字神志不清，还因为父亲母亲吵架了，我听着心情不好写不动，而吵架原因是父亲做生意的时候欠了钱，一百多万）
　　（现在我拿二老一个钢镚儿都是负罪感）
　　（大概要在九月中旬以前凑够5000块钱的学费吧，七八两个月的稿费还有（可能会有的）首页推荐上能加的订阅一起，估计就应该够了，这样的话就算是不要打工也能坚持下去了）
　　（求支持！求共勉！） 
　　（明天填完过去有关的故事，顺便剧透一下明天的依然有一更是写男主的过去的，是最后一章了，算是起到引出部分未来人物的作用） 



第14章 十四、危险少女（欠更24%72）
　　王老太太说要找岳澄媛有事，但是这件事究竟是什么，岳澄媛并没有任何的概念。
　　虽然岳澄媛知道，王老太太年轻之时的那点事，但是她同时也明白，自己现在已经和姻缘仙没有了太大的关系。
　　何况对方已经一大把年纪，想必也不会再要自己帮忙了，所以王老太太要找她来解决的应该是别的事。
　　而在岳澄媛径自分析的时候，王天香也开始了她的解释。 
　　“具体来说，是我哥哥最近做出了那一件法器的事情，被不怀好意的坏人知道了。”佟暖暖讲到这里，脸上有了一丝一言难尽的无奈。 
　　坏人找上了，这个词可用的真有趣。岳澄媛有些玩味地想，王家人用从坟里面偷来的东西炼制法宝，真的有立场说那些想“要”法宝的人，是坏人。
　　好吧还真有，因为站在自己的立场上，只要是与自己有利益冲突的人，统统可以算得上是坏人。 
　　但是岳澄媛知道，也许王天香眼里，这样的人就是坏人，甚至不要再做太多利己的考虑。 
　　估计王家这里真正涉及利益根本的交易，王天香就算是在成年了以后，也并没有参与其中多少。
　　不然她也就不会和佟暖暖成为朋友，也就不会在自己家族遇到这种事情的时候这样评价事件本身。
　　也不会这样一脸孤疑之色地来见岳澄媛，首先这一点比较的没有礼貌，其次自己有没有帮助王家解决这件事的能力，也和自己在她认知中的身份没有关系。 
　　最重要的是你都知道有强敌来闹了，会在这个时刻和贫道一起喝茶？就算谈判需要时间，可是也不是这么个消磨的办法啊。 
　　如果自己当年，没有被师父预言命格不好，进而开始尝试着改变自己的话，自己说不行也一直是和王天香一样傻乎乎的小仙女······
　　不对，如果没有那个预言的话，自己根本不会选择做女孩才是。
　　然而现在可不是想那么多了，再多的疑问，大不了事后问王老太太就是。
　　“王道友，既然你是暖暖的朋友，那么贫道设法帮助你们，也是没有太大问题的事情，举手之劳而已。”
　　王家人似乎是要遭遇强买强卖了，那么自己姑且还是在这个时候帮一把手吧。
　　事实上，岳澄媛也有了事后顺便找王老太太，解决自己心中所有疑惑的打算。  
　　当初在大圣陵之中初见这一家人的时候，岳澄媛就注意到，王老太太和王天罡看她的眼神很奇怪。
　　这件事也算是几十年来一直埋在她心中，就算刚开始没有注意到，现在重见王家人之后，这一件原本不太在意的事情，在她心中的印象反倒更加深刻起来。
　　毕竟王老太太和王天罡，应该都是跑过了相当多的古墓，所以在他们应该有能力看出来当时正在一个古墓里的自己，身上或者身边究竟发生了什么异常。 
　　在岳澄媛提出自己也许可以在王家人的事情上帮个忙之后，王天香连忙拉起她就跑。
　　这速度之快，甚至差点没让岳澄媛有机会回头确认，佟暖暖是否还在按照她 先前指导的方式继续好好修炼。 
　　感情王老太太那边叫王天香来请自己的时候，这傻丫头还真的特意屁颠屁颠地找了茶叶过来，生怕自己这边也是要经过谈判之后才肯帮忙的。
　　也不去在意这些有的没的，在这之后岳澄媛倒是发现了，在王天香的高速奔跑带领下，自己已经和她到达了王家这里一处疑似是议事厅的地方。
　　那里已经坐着不少的人了，主位上自然坐着一脸乌云密布的王老太太，她身边坐着王天罡。 
　　而坐在客座主位上的，是一名端着一盆水的少女，而她的水盆里面，有一只小兔子正在欢快的拍着水玩。
　　抱水盆的少女也是个面瘫的主儿，全程冷冷地盯着王老太太，并且从她说话时嘴巴生硬开合的频率，也可以猜出她讲话的态度强硬。
　　估计也就是因为她面对的是王老太太，要是王家的小辈在这里管事，估计会直接被这个奇特的少女给吓死。 
　　而她身后的手下们，也是一个个看上去都相当的异常，明摆着就不可能是什么善类。
　　比如其中一个，甚至直接用绷带把自己全身上下的皮肤，都包裹了个严严实实，根本就不能让外人看清楚他（她）的容貌，如果不认真看还以为是这抱水盆的少女身后，居然站着一具包着尸布尸体。
　　包括这“尸体”在内，少女的属下们都下意识地想要站的离她更远一点，岳澄媛有机会借着光亮看清楚其中一部分人的脸之时，看得见他们的脸上都是满满的恐惧。
　　这个看上去充满危险气息的少女，也就只有在间歇性地撸自己的宠物小兔子之时，脸上会带上一丝丝的柔和。 
　　是个不好相处的上司，所以谈判起来姑且有点困难，岳澄媛想。
　　并且从他们这一行人的服饰，还有他们领头人中的这个危险少女的一些特征，以及王家人对他们的忌惮来看，岳澄媛姑且猜出了这一行人的身份。 
　　相信自己只要保持着微笑来和她说话，那么谈判的进行就不是太过困哪的事情。 
　　“韵歌山主，既然王老太太都和你谈判了这么多天，不如关于这件法器的争夺，就此罢手吧。” 岳澄媛将这有些慵懒的声音，传到了那危险少女的耳朵里。 
　　王家并不缺钱，但是嫡系少爷的法器也不是完全不可以交易。 
　　但是作为一个传承日久的修道者家族，居然谈一件法器谈了这么久，就 说明他们其实不想卖。
　　（明天恢复三更，早上试着开下车，主线+六点五卷+收尾男主的过去篇，一共三更，届时记得上车票，懂我的意思吧）  
　　（欠更已经还了三分之一了，看来还清能比我想象的更快一点，怀疑这个月积累的加更，下个月到来之前都能还完）
　　（不要再让月票止步于239这么一点点了，还不完的加更才是硬道理！）
　　（昨天晚上做了噩梦，梦见自己在一堆骷髅中间打字，最重要的是打字过程中还 非常兴奋完全不会害怕的样子）
　　（感觉自己中毒了，来点月票解毒吧） 




第15章 十五、别怕，妈妈在这里（欠更2672）
　　岳澄媛受王家人之托来帮忙，自然要顺着他们的意思开始谈判。
　　王家人的意思很明显，就是王天罡做出来的那件法器不能卖，就算卖了也要拿出超出他们心里预期的价格。
　　所以现在王老太太见着了自己之后，也没有再和那韵歌山主说话，似乎似乎是很放心自己能够做到。 
　　这来到琅琊得1王家人这边的，是来自五毒山的一行人。
　　五毒山，门派之名正是如同功法一般，看上去也是玩毒药的行家。
　　要问五毒山的有名之物有什么可以说道的， 
　　大圣氏的统治虽然极尽残暴，但是就是这样的一个王朝还能在大陆南疆横行霸道了多年，自然也是有旧日师门的指导。
　　而现在看着王家的议事厅中，那个冷面的狠厉少女与王老太太交涉时的态度，岳澄媛也就知道了自己为什么曾经在大圣陵中能见到那样残忍的景象。
　　真不愧是有什么样的师门就有什么样的传人。 
　　恐怕王老太太还有王天罡的忌惮，就是五毒山一旦所要法宝未果，直接出手放一个大规模毒气弹，这样莫说王家修为低下的普通族人，恐怕就就连王家立足的根本，琅琊县也要受到波及。  
　　然而这个危险少女，在听见了岳澄媛的传音之后，看上去也没有一点要让步的样子，“抱歉，白韵歌对这件法宝势在必得！”她甚至直接把目光转向了岳澄媛，都完全暂时忽略了王老太太。 
　　果然还真是白韵歌，五毒山中的那个小公主，因为五毒山现在的山主正是姓白，他也只有一个女儿，这个女儿被以在外人面前也是以“山主”相称，足以见其有多么的受宠爱。
　　危险少女既然能够被一群人护送着来到王家，并且试图得到那件法器的态度强硬连王老太太都有所忌惮。
　　证明她是在五毒山中有着相当的地位的。
　　然而岳澄媛先前在和对方交流的时候，是以“山主”相称，不过是她随口胡说的罢了。
　　她先前的几十年中没有什么过问世事，不过在先前认识了佟暖暖之后，对方倒是有对她科普过一些东西。
　　所谓的聊天就是天南地北的聊，故而岳澄媛也就知道了很多有的没的的小八卦，比如知道了五毒山有个白韵歌。 
　　岳澄媛开口就称呼这个女孩为“韵歌山主”，也只是一种试探罢了。
　　如果你不是五毒山最为尊贵的小公主，那么你凭什么这么横？开局就算是打磨了这个少女的锐气。
　　曾经作为把妹人的她表示，女人的心态就应该这样子掌握。 
　　当然就算是真的试出了这小姑娘是白韵歌也不要紧，自己能够叫破她的真身自然也算是能够在对方心里留下点阴影，显得自己像个高人。
　　关于这种有点高傲的少女，岳澄媛自认为自己这里还是有一点应对的方法的，最关键的就是要拿出气势来。 
　　值得一提的是，虽然白韵歌说这话说的很凶，但是白韵歌先前在和岳澄媛交流的时候，眼睛里还是在盯着自己的宠物兔子，故而脸上还是能露出柔和的神采。
　　白韵歌在将视线，从自己的兔子上转移到那个和自己说话的人身上之时，由于动作切换的过快，这一抹柔和的颜色甚至还没有消失。 
　　但是这样的柔和并非完全的柔和，具体和寻常的柔和状态有什么不一样······
　　岳澄媛联想白韵歌那比寻常女孩子要“高挑”得多的身材，还有她身后那个全身包的和裹尸一样的手下，心中有了隐约的猜测。
　　这个白韵歌，所能维持目前外貌的原因是幻术，十有八九是跑不掉了。 
　　她决定和白韵歌好好的玩一玩。
　　“韵歌山主，真的没有看出来么，做人的话还是不要把人逼得太紧。”岳澄媛走到了白韵歌的身边，释放了一股隐约的威压。
　　落在往旁观者的眼里，大概就是这王家人找来的外援，要出手对白韵歌这不速之客教训一二。
　　但岳澄媛的威压其实并不重，她并没有给白韵歌致命伤害的意思。
　　岳澄媛原本的打算，是一边释放这威压，一边往白韵歌那边走过去。
　　她觉得这样做，说不定能够让自己出于比较好的谈判位置。 
　　岳澄媛这招老人打小孩，看上去挺不要脸的，但是长众人又有谁能够有立场指责她？
　　白韵歌虽然是个很有名的小公主，但是这不意味着她会是个很容易对突发状况无所适从的花瓶，不然刚刚也不会用那样强硬的态度和王老太太谈判。
　　事实上，岳澄媛还是蛮期待白韵歌接下来会有什么样子的举动的。 
　　只是白韵歌她还没有来得及，对于岳澄媛的小手段做出反应的时候，她怀里的小兔子动了。
　　这时候岳澄媛甚至还没有走到白韵歌的身边，这小兔子想要做出什么护住之举，应该看上去不太可能。 
　　事实上众人眼里的这只兔子，看上去似乎真的只是一只只会卖萌的萌宠罢了。
　　虽然作为白韵歌的兔子，如果只有卖萌这一项技能点的话，好像并不能与它作为一个强大又霸道的大小姐的宠物身份相适应。 
　　而那个毛绒绒的小白团子，似乎是因为觉得岳澄媛给予它的威压很舒服的缘故，忽然从白韵歌端着的那个水盆里跳了出来，连走路都走不稳的它，就这样边走 
　　“妈，妈。”岳澄媛没有刻意去学习兽语，但是在这只小兔子往她怀里钻的时候， 岳澄媛看见了这只小兔子的三瓣嘴一张一合。
　　不知道是因为什么原因，岳澄媛这样解读出了这只小兔子的“意思”，虽然看上去很有可能她是解释错了的。
　　尴尬的气息在王家的议事厅之中弥漫开来。
　　白韵歌不知道是不是魔怔了，一时间居然对于自己的兔子跑了这件事没有多大反应。
　　在小兔子已经跑到岳澄媛脚边的时候，她才唤了一声它的名字，这朝它伸出了手，似乎是要把它召回来的样子。
　　“柚子。”
　　小兔子不理他，站在岳澄媛的脚边上，扒着她的裙子就要往上面爬，似乎完全就是一副忽视自己原主人的样子。 
　　白韵歌看上去还想再叫这小兔子几次，但是终究还是没有没有说出口。 
　　岳澄媛看见这只小兔子抱着她的腿的样子，莫名地觉得有点熟悉。
　　后来她想想，熟悉的不是有什么小东西抱着她的腿要抱抱，而是在她见过类似的场景。
　　这样过的场景在一副画里，是她之前游走凡间的几十年之间，在一家书画铺子里面见过这样的画。
　　画里的内容，是一只泪眼朦胧的小猫，正在很认真地吃着一盘肉。
　　这幅画不知道是处置何家，但是它说给予岳澄媛的，就是无比强烈的心灵震撼。
　　心疼那只小猫，只恨自己不能够出现在话中，只恨自己不能在画里抱着那只一边哭一边进食的小猫给予安慰。 
　　虽然心里多少还有一些男性思维残留，但是岳澄媛自己也不得不承认，也许这个就是所谓的“母性”。
　　原本是男人的自己，竟然也会在遭遇很多事情之后，变得母性满满了吗？
　　但是不管心里原本有多少纠结，岳澄媛还是在见到了这只抱着她的腿的小兔子之后，开始心里生出了一种感觉。
　　“不应该让这只小兔子的愿望落空。”
　　于是岳澄媛弯下了腰，还真的把这只小兔子给抱在了自己的怀里，轻轻地把自己的手搭在它的绒毛上，完全没有任何恶意的轻轻摸着。
　　仿佛是觉得光是抱着它还不够一般，岳澄媛在拍着这只小兔子的时候，忽然觉得自己应该同时说点话。 
　　“别怕。” 
　　“妈妈在这里。” 
　　空气突然安静。 
　　直到好一会儿之后，岳澄媛才发现了自己身边众人的异样，于是这才反应了过来，那就是自己感刚刚的行为好像是太失态了一点！ 
　　岳澄媛把自己的失态行为，归咎到了这只小兔子曾经对她做过“妈妈”的口型，并且这件事还对她造成了暗示。 
　　然而场间所有人，没有谁对她的行为表示了嘲笑的意思，大概有一些原因是因为岳澄媛在之前，已经展现了不俗实力的缘故。
　　而更重要的原因，搞不好是岳澄媛的举动，实在是太过惊世骇俗，把这些“没见过世面”的修道者们给震撼了。 
　　白韵歌在安安静静地看着抱着兔子的岳澄媛。
　　那些来自五毒山的毒师，还有王家这边原本面对外敌劳累不堪，也在看着岳澄媛。 
　　（还差2票加一更，要票票，我快要穷死了=。=）
　　（冲啊！让月票冲破300大关！明天早上之前过300我六点五卷再写一章）
　　（我现在已经开始工地上搬砖了，因为目前的状况看上去在写书上能凑够学费估计是不可能了，只是这个月更新量我不会少的，就这样）  
　　（穷苦的作者只能发糖为生，剧情什么的完全就吸引不了人，凄惨） 
　　（这样下去说不定buff真的要离我远去了，别啊我不要过那种在网站书海底层咸着啊） 
　　（开车都不能让潜水党冒泡，再声明一遍说好的六点五卷在目录里，有车，虽然看过的一个个都说我开车技术不行）



第16章 十六、小白兔，真可爱（欠更2872）
　　在这一间的议事厅里面，自然不是所有的人都停止了自己的动作，只是看着岳澄媛抱着 
　　比如在王老太太背后，一直充当人形背景板的王天罡，终于在这一刻表达了想说什么的欲望，王老太太却在这时在他手里写了一行字。
　　也不知道王老太太究竟是写了什么，总之在写了哪一行之之后，王天罡也就没有再什么举动，显然被安抚了下来。 
　　并且他的眼神似乎也没有之前那么紧张了，似乎是也被自家老祖宗告知了什么象征着好兆头的事情。
　　“哥哥，放心吧。”这个时候王天香也在他身边安慰他，“太奶奶既然已经算出来了，岳，岳前辈已经今非昔比，那么我们就应该相信她能帮我们解决难题。”
　　因为自己朋友找来的外援，是一个身份比较尴尬的修道者，所以月娥澄媛是岳澄媛这件事，自然还是知道的人越少越好。 
　　岳澄媛因为周围空气变得安静的缘故，自然也开始筹备自己下一步究竟应该做什么了。
　　比如说自己应该在这一刻开始筹备，究竟应该怎样和白韵歌正常交流。
　　“白······仙子？”
　　以岳澄媛的立场还有身份来说，她先前称呼白韵歌为“山主”，反倒是挪揄的成分大于尊重的成分。
　　所以叫白仙子就再好不过。 
　　“我在。”
　　白韵歌还真的应了这句称呼，语气平淡的回答了岳澄媛。
　　只是她这一回答，岳澄媛反倒觉得很不自在。
　　贫道刚刚会喊你“仙子”的话，可只是随口说一说的罢了，她没想到白韵歌会回应的这么快，她甚至还没有来得及想好自己要怎么和白韵歌说。
　　与其所白韵歌是反应很快，倒不如说她总是在自己面前，刚好能做出自己想要的反应。
　　总是这样“顺”她的心意，似乎是刻意算准了岳澄媛要顾及这是王家人的地盘，不能随便出手的缘故，隐约有试探岳澄媛底线的意思。
　　岳澄媛自认为脾气很好，所以她不会想要对这种试探生气。
　　相反的，她还会用最快的效率，来找到如何应对白韵歌的方式。
　　“你家的小兔子刚刚在贫道这里，还给你。”岳澄媛想了想，还是准备先把这只兔子归还。
　　然而那只小兔子还是在不停地蹬着腿，小小的爪子抓住了岳澄媛的一边袖子，仿佛就是不让她放手。 
　　就像是婴孩本能地会对母亲有着依恋一般。 
　　“回去吧。”岳澄媛揉了揉这小兔子恋恋不舍，还要强行扭回去盯着她看的脑袋，“又不是以后再也都见不着面。” 
　　仿佛害怕小兔子再心有不安，岳澄媛索性又把这只小兔子放在嘴边，浅浅地在它脑壳上吻了一下。
　　这才把已经因为震惊而没有在小兔子换给了白韵歌。 
　　很奇怪。
　　岳澄媛要比白韵歌年长的多， 把宠物兔子归还给白韵歌的时候，岳澄媛却是双手把兔子递回去的。
　　白韵歌也不客气，接过岳澄媛递过来的白毛团子以后，直接单手拎着小兔子的后颈，往自己的水盆里摁下去。
　　岳澄媛认真观察了一下，那只兔子在被按在水盆里面以后，好像就没有再动过了。
　　大概，这小兔子是淹不死的吧？它之前不是在这个水盆里玩水玩的很欢，所以是绝对不会被淹死的吧。 
　　五毒山一般都是饲养绝世毒虫毒兽的，这小兔子既然能被白韵歌带在身边，应该也是能说明是具有一定的“毒性”的吧？ 
　　不过在心里活动进行到这里之后，岳澄媛忽然意识到，自己是来这里帮忙的，所以在这个时候应该尽快谈论正事。
　　“你别看贫道现在道服没有穿在身，但贫道的心依然是一个道心。”岳澄媛想到这里还特意和蔼的笑了笑，“所以我们用满怀爱意的方式，回头一起讲讲道理吧。”
　　再然后岳澄媛和白韵歌讲了那个自己所设想的方法。
　　这个方法是最大程度能为王家保下利益，但是却对想要那件法器的五毒山众人不太友好。 
　　然而那浑身充满危险气息的少女， 却在听见了这个方案之后说，“可以啊。”
　　说这话时脸上甚至有转瞬即逝的笑。 
　　岳澄媛注意到，白韵歌在表示同意自己的解决方案以后，她身后的手下们，一个个几乎同时都出现了异常。
　　或多或少的脸上都有了震惊之色，尤其是那个身穿斗篷，全身缠满绷带的，全身几乎都剧烈颤抖起来。
　　然而白韵歌却是没有了先前面对王家祖孙的强硬，倒像是真的认同了岳澄媛的观点，抱着那个装满水还有一只（死？）兔子的盆，一个人先走了。
　　好一会儿之后，五毒山的众人才反应过来，一个个争先恐后地追了出去。
　　看着那些一个个身穿蓝衣，身上带着不少瓶瓶罐罐，或者趴着虫蛇支柱的人走了  
　　“阁下，这和说好的不一样！”
　　在暂时地离开王家的议事厅，前往王家划给五毒山众人的场地之时，那个身穿斗篷，全身缠满绷带的人挡住了白韵歌的去路道，声音隐约有几分怨恨之意。
　　很难想象会有五毒山弟子，会对五毒山山主的女儿这样说话。 
　　这只能说明一个事实，那就是这个白韵歌，不是五毒山中人所尊敬的那个白韵歌。 
　　然而被这样不敬，被针对的那人却没有什么反应，“我乐意，你们管不着。”
　　说完这句话，“白韵歌”便又向前走了一步，这一步之后，她的身边就起了一阵黑雾。
　　五毒山的众人在看见这一片黑雾之后，不由得一个个都下意识地打了寒战。 
　　他们想起了那一片小树林里被支配的恐惧。 
　　（发一下上一章提到的那只可怜的猫，我觉得我和它挺像的，现在有肉吃都会流下感动的泪水，当然也不知道有没有这几天熬夜过度眼睛出了问题老是流眼泪这种可能。）
　　[img=642,604]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/ea25b064-6ab9-4720-a153-79e94ea69929.jpg[/img]

　　（看出来这个“白韵歌”是杨宁假扮的吧？） 
　　（目前定时更新为主，现在我尽量调整过来了状态，暂时不会熬夜码字了，大家看完更新也早点睡）
　　（关于男主得过去，真的真的可以收尾了，明天会以“卷零、死而后生”放在本书开头，追求剧情完整性的，过去篇也是可以看一看的，也算是对于未来一些剧情的提前剧透吧） 



第17章 十七、我们，都是好家长
　　在五毒山来客离开之时，岳澄媛是站在白韵歌先前坐的位置边上的，所以在白韵歌离开之后，她也就顺理成章地在这个离自己最近的位置坐了下来。
　　“也是辛苦道友一家人了，在最近疲于应对五毒山来客的时候，还特意把贫道还有那个小徒弟找到这里来。”
　　“刚刚贫道来这里的时候，就注意到，道友你似乎有事情和贫道说的样子？”岳澄媛撑着脑袋，看上去相当感兴趣的样子。
　　王老太太默然了一瞬，随后便挥挥手，让王天罡兄妹下去了。
　　在这之后，她才开始同岳澄媛继续对话，“岳二姑娘，现在老身还能称呼你为‘岳二姑娘’吗？”
　　听见王老太太竟然一开始问了这样一个问题，岳澄媛不由得捂着嘴笑了，“就算是嫁人了，难道就不可以用自己原本的名字，而一定要背称作‘某某夫人’了吗？”
　　岳澄媛笑着笑着，脸上的笑容就消失了。
　　“或者说，王道友也相信那些那些凡间捕风捉影的流言，觉得贫道在他那边过的是奴隶一般的日子，和他之间没有爱情的平等性可言。”
　　“贫道明白，当初在大圣园中的的那一场大震动，还有在那一场大震动之中一起消失的贫道还有阿宁，让你们产生了太多可供脑补的话题了吧。”
　　“并且这期间，容姐姐，就是那位唯一的女干戈仙宛容公主，在大圣陵的遗迹中找到了相当多的证据，结果阿宁的身份从此大白于天下，结果这就让误会更加深了。”
　　杨宁的身份是什么？
　　是当世六鬼王中除了出世之时，除出世之时就把令世间尊阶以上无鬼的真言鬼王之外，斩鬼最多的那位。
　　某种意义来说，虽然他是鬼王中最年轻的，但是却是第二能打的。
　　但是在杨宁得到力量之前，他就是一个普通的小市民，除了读书什么都被不会的文弱书生，全家人被连带自己都被昏官害死。 
　　在那段人生中最为黑暗的日子里，只有某个和他同岁生日的人，才能在他心里留下一点温暖的感觉。 
　　这样的一个苦命人，在得到力量之后，又有机会接触到自己旧日的“女神”，他会想要怎么做？ 
　　这个时候，大多数人心里想要的，会有怜惜，会有保护欲，会想要急于证明自己。
　　然而在凡间做鬼的那些年，杨宁在平日里的行为， 倒是更像那种占有欲和掌控欲会爆棚的西边、你哥哥。 
　　何况最重要的一点事，随着大圣园中那场爆炸的进行，世人也终于知道了，这两个人之间还有比单纯的信仰与被信仰这一点，更加复杂的关系。
　　因为杨宁以鬼类之身飞升这件事，是和岳澄媛旧日曾经作为男人。为了躲避飞升雷劫，喝无相海海水转换性别这件事，被一起曝光出来的。
　　同时曝光的还有一些只存在于他们之间的辛秘。 
　　所谓岳家兄妹，或者说是更早之前的岳家兄弟，其实也曾经对杨宁做过很过分的事情，所以杨宁也完全有立场对岳澄媛做过分的事情。 
　　说白了，以杨宁的立场，想要怎样玩弄岳澄媛，都是绝对有资格的事情，因为有些事情就是岳澄媛应该受的。     
　　“这种小黄书一样高度**的剧情，贫道这段时间已经听过很多次了。”
　　这几十年以来，岳澄媛难得又养成的爱好，就是在看（主角是）自己的本子中度过。 
　　岳澄媛曾经以为那个人已经很会玩了，在看了很多老车夫的创造之后，她发现自己输了。
　　跟他们比起来杨宁果真只是个书看的多却不会用的书呆子。   
　　她也不怪那些乱脑补事实的路人甲，因为她和杨宁之间的那些事，本来就足以构成超级标准的小黄书桥段。
　　因为相信创作者的能力不会出现上限，所以岳澄媛丝毫不会怀疑，自己说不定会在未来本子的世界，遭受程度更加严重的凌%虐。
　　（想起来还有点小兴奋） 
　　这样子的小黄书，岳澄媛在独自流浪人间的日子里也看过不少······之所以会看当然也是因为好奇才会看，绝对没有更多的意思。 
　　但是看书归看书，真的有人出现在她面前，表示要质疑自己的感情的话，岳澄媛表示自己会不爽的。     
　　“我们，感情很好，还有我们自己的小宝宝，大圣园的那一场爆炸之后，贫道确实是和他开始一段，总之就是很那啥的日子。”
　　“但是我们过得很好，所以请王道友也不要再这样恶意揣测了。” 
　　单以岳澄媛现在在人前展现的样子来看，她似乎也真的过得挺好。 
　　在这个依然笑得和多年前一样灿烂的“少女”面前，王老不由得脑补，这小仙子的脑袋真的没有被玩坏掉吗？
　　比如正是因为坏掉了所以才看上去会显得好好的。 
　　且不论王老太太是怎样看待岳澄媛的，其实岳澄媛也是在用自己的方式来看待她的。
　　比如现在她也就明白了，为什么王老太太和王天罡第一次在大圣陵中和自己还有杨宁见面的时候，会用那样的态度对待她了。 
　　王家人以盗墓为生，常年和陵墓还有尸体打交道，所以想必也就更能明白，自己的身上究竟发生了什么样子的变化。
　　这也就能解释了当初在大圣陵里，王天罡为什么会用像看见鬼了一样的眼神看着杨宁。
　　因为杨宁本来就是厉鬼啊。
　　“岳二姑娘你来这里的时候，老身就注意到你身上的异常了。”王老太太对她说，“所以你说要用那样的方法，去和韵歌山主‘交流’，姑且就叫那人韵歌山主， 能有几分的把握？那假扮韵歌山主的不是凡修。”
　　“您的手段老身是明白的，不过还是小心为妙。” 
　　讲到这里的时候，王老太太忽然发现此刻的岳澄媛，也在用相当古怪的眼神看着自己。
　　“道友既然算的出来这件事是贫道能够解决的，那么为何算不出来，那个人为什么会来？”
　　不料，王老太太却在听见这话的时候无奈地笑了。
　　“老身只是道行微末的凡修，哪能算的出天仙娘娘的下落？” 
　　“算出来道友能够解决，是因为老身天香还有暖暖那丫头的书信中听说过，所以大抵猜出了岳二姑娘在暖暖身边，而你的神通又是能够绝对压制五毒山的人的，所以就想到请暖暖来了。” 
　　因为算出来杨宁要来“帮助”五毒山的众人，所以推算有成的王老太太，就把岳澄媛找来了。
　　但是正是因为王老太太试图把岳澄媛找来王家，某人才会试图混入五毒山众人的队伍里，并且和带头的白韵歌达成了协议，其中的一部分可能就是帮助他们弄到王天罡的法器。
　　一切的一切，不过只是能够用“缘分”二字形容罢了。
　　而在经过岳澄媛提醒之后，王老太太脸上也有了恍然大悟的神色，“原来是这样。”
　　她本想通过找个岳澄媛这样强大外援的方式，能够比较高效地把五毒山来的人驱逐出去。
　　但是没有想到，冥冥之中竟然因为找来了岳澄媛，结果对方那里也顺带吸引来了强大的外援。 
　　而且这个强大的外援······想到这里，王老太太不由得神色一凛。
　　看见对方居然有这样的反应，岳澄媛不由得哑然失笑。 
　　“王道友，贫道和您也是有缘，所以自然会帮助你，当然，贫道不会因为帮忙让自己处于不利之中。”
　　岳澄媛说完，也不再给王老太太继续开口的机会，“说起来，道友家的那个晚辈，所做出来的法器就这么重要？” 
　　不仅重要，还重要到坚决不肯卖。
　　听闻岳澄媛问了这个问题，王老太太也只是冷哼一声，“什么重不重要，还不是我那重孙要拿那‘万年水猿’的灵核，去孝敬他的两个师父······”
　　“如此不识大局，老身早晚要好好收拾他！” 
　　岳澄媛笑着附和了王老太太几声，不过依然没有把这件事放在心上。
　　说是要教训自己的孙子，但是本质上还是不舍得教训他的吧，不然也就不会当初在大圣陵中摆出那么大的阵仗，帮着王天罡一起去解决她需要的素材了。 
　　好歹岳澄媛也是当过母亲的人，所以在这个时候能够理解王老太太的心境。
　　对于自己家的孩子，不管他是犯了多大的错，都还是可以在自己这里被原谅的。
　　也是无论如何都要庇护着的。
　　（现在的加更是45更，今天一鼓作气把月票加更冲到300.就有46更了，rua）
　　（来吧，让加更来的更猛烈一些吧，明天要上第二页的推荐了，所以我会把爆更留在那个时候！）
　　（今天早上起来只有290票，再来个临时月票计划吧，就是如果能在20号达到400张月票，我们就继续下一步！）
　　（一个个都说我写肉写的不行，那看来我需要发挥一下自己的能力挑战一下极限，当然这潜力也是需要人鞭策的，比如说我晚上从小黑屋里出来第二更的时候看见自己多了一个炎帝=。=） 




第18章 十八、丢你兔子
　　只是不管岳澄媛如何想要照顾自己的孩子，现在她的也是做不到的，因为孩子不在她身边，她想要发泄一番所谓的“母爱”搞不好还真的只能把白韵歌的兔子来当替代品。
　　所以比起这个，岳澄媛觉得现在更可以去找佟暖暖去指导一下，就依靠着这一点来发泄一下自己心中被激发的母性也不错。
　　隔天。
　　说好要和白韵歌一起比试的岳澄媛，在王家的演武场上再次见到了这个少女。 
　　不得不承认一点，琅琊县的水挺多的，比如王家提供给岳澄媛的演武场地，居然还是一片湖心岛。
　　当然这里没有亭子也没有雪。 
　　白韵歌带着五毒山众人，已经在提前等在这里了，这个脸上冷面孔的少女此刻盘腿坐在那方阵营的最前面。
　　关于盘腿坐的姿态很豪迈这件事，白韵歌似乎并不觉得这样坐有什么“不淑女”的地方。
　　她也没有什么对于战斗而紧张的样子，就那样坐在这里，和那只趴在她水盆里的那只小兔子讲话。 
　　“柚子，你知道吗？我很期待等一下和她的交手。”
　　也不管那个毛绒绒的白团子究竟听不听得懂，她也就是一直这样平淡的复述。 
　　在先前，白韵歌因为需要这件法宝的时候，已经派遣过自己的手下来王家“商讨”过一次，因为未果才亲自出马讨要。
　　而岳澄媛先前和白韵歌说的，决定那一件王天罡做出来的的法宝，究竟要不要交易的话语权在“ 法宝”手上。 
　　而法宝的话语权，在能够使用法宝攻击白韵歌的岳澄媛手里，至少王家人现在能信任的只有岳澄媛。 
　　因为明眼人都看得出来，现在的白韵歌并非是众人所熟悉的白韵歌，所以岳澄媛和她交手并非不公平。
　　如果只是那个五毒山的大小姐的话，有怎么可能现在还表现的如此淡定？ 
　　且不管那件法宝的出世的消息，是怎么传到王家之外的，但很明显白韵歌很急着要这件法宝，为此甚至不惜找了外援 。
　　有了外援在旁，还有五毒山的绝世毒术做威胁，在白韵歌看来，应该已经足够能够成为自己与王家人做交易的资本。
　　那件法器她又不是准备白抢，还是准备要付钱的，其它的代价也不是不可以考虑。  
　　然而巧之又巧的是王家这边不肯，不肯的同时也找了外援，所以这之后的事情就是外援之间的较量了。 
　　也算是自有天意。
　　当岳澄媛同样的也出现在这一片演武场上之后，白韵歌这才站起身来，微微行礼，算是表示自己已经见过对方了。
　　岳澄媛也不客气，也只是笑了笑，手上亮出了一个小白球。
　　这个小白球，刚刚暴露在空气中之后，很快就开始膨大，在岳澄媛的手上化作一团刺眼光，并且很快就凝成了该有的形象。
　　然后直接就朝着白韵歌劈了过去。
　　多年前，在大圣陵的那一间墓室中，杨宁和她说过，那个棺材里面忽然跳出的怪物，其中的核心给人以一种“水”的感觉。
　　而这个核心被王天罡练成法器了，也就成为了具有相当的多“水”特质的法器。
　　这件法器能自由的改变形状，所以岳澄媛便激发它的能力， 
　　之前说是要让法器承认白韵歌之后，王家人才会把这件法器赠与，正是因为岳澄媛确信，自己能够用在暂时借用这件法器打败白韵歌。 
　　白韵歌能找来的外援，想必也是用毒的没跑了，故而但凡毒师用毒，都是唯图一个快罢了。
　　如果反应够快，就能够提前终止对方的攻击。 
　　岳澄媛在即将对阵她的时候，就是这样直接激发小白球的威能，像挥动自己的双尺一样发动攻击，这是她最为习惯的攻击方法。 
　　“柚子。”在岳澄媛驱使着那水光往自己袭来的时候，假白韵歌终于有所举动。 
　　只是不曾想她的举动是对着自己的兔子唤了一声它的名字。
　　而后，白韵歌又很是认真地面对自己拿着的水盆道，“准备好了吗？” 
　　昨天还被假白韵歌摁在水盆里的，一度疑似被溺晕过去的小兔子，在岳澄媛又一次看见白韵歌的时候，依然还是懒懒地趴在水盆边上。
　　直到某人出口叫了它一声，这才开始稍微有了一点点的动静。
　　假白韵歌笑了笑，然后就把这只小兔子，拎着后颈直接从水盆里面丢了出去。 
　　丢你兔子。 
　　大概没有几个人能够注意到，白韵歌在往岳澄媛身上丢兔子的时候，眼神反而不是那么的战意浓厚。
　　也许因为她的兔子是她值得温柔对待的兔子。
　　那只小兔子倒也算机敏，在岳澄媛往白韵歌身上打的无数把铁尺的缝隙中间，快速而有灵巧地穿了过去。
　　关于自己依靠王家人的法器，所制造出来的这无数把尺，究竟是实体还是凝聚的法力，这一点岳澄媛在开始的时候没有在意。
　　并且从这只兔子一直的动作看来，岳澄媛也分辨不出这里究竟有何端倪。
　　它能踩着那很多把水一样的尺，一蹦一跳地离岳澄媛越来越近，但是在某些攻击方向随机的小尺打到它的时候，这些尺却是从这只兔子身上穿过去的。
　　又或者，那些被制造出来的尺，被这只小兔子挥爪打到的话，很有可能就会马上碎掉一把。 
　　王天罡做出来的法宝很神奇，白韵歌的这只兔子同样也相当的神奇。
　　白色的毛绒团子穿过了岳澄媛制造的数把尺阵，最终扑到了岳澄媛的胸口。 
　　也许场间有人会在心里冒出“我想要代替这只兔子”，代替它去感受那白衣女子胸口风光的想法，但是这重要吗？ 
　　没有人会相信这个白色的小家伙会是真的柔弱，扑到岳澄媛身上之后，谁知道它会不会下意识地，对着岳澄媛身上的要害张口就咬或者挥爪就挠呢？ 
　　就算它昨天在岳澄媛怀里那么乖，那么可爱地地在对方的怀里蹭啊蹭，那肯定也是因为那是非战斗时刻，所以会装出一副柔弱的样子吧？ 
　　然而，事实反倒是这只兔子接下来的表现相当的出人意料。




第19章 十九、相公，又见面了（欠更3272）
　　也许那只小兔子并不是一只柔弱的兔子，但是它在扑到岳澄媛身上之后，并没有暴露出一副凶狠的样子。
　　它开始拽着岳澄媛的衣服，在她胸口轻轻地蹭啊蹭。
　　虽然这幅场景很美，但是现在正是岳澄媛和假白韵歌的斗法时间，所以这只小兔子既然进了岳澄媛的身，并且没有再第一时间被岳澄媛震开的话，那么局势就很明朗了。
　　这只小小的兔子“制服”了岳澄媛。
　　然而，假白韵歌那边的局势也并不见得有多么的好。
　　因为岳澄媛的用那白色小光球，所制造的无数水流，成功地把白韵歌所有的退路都阻断了，现在有几把走的比较快的尺，已经抵在了白韵歌的面门上。
　　看上去两个人都没有退路了，两个人都被制服了。 
　　所以现在是谁赢了？
　　而但不明白的继续不知所以的时候，演武场中的两个人，却在经历了刚刚的这些事情之后，分别有了各自的反应。 
　　“道友不准备把这水流打下来吗？”白韵歌抱着水盆，眨了眨自己的眼睛，身上的危险气息已经荡然无存，而脸上有些冷的表情却依旧。
　　同样的，胸口扒着一只小兔子的岳澄媛，也完全没有多少慌乱的样子，反而还是很慈爱地揉了揉这只小兔子的头。
　　听见对面那人的话，岳澄媛不由得笑了笑，脸上有了浅浅的酒窝。 
　　“打过去的话，贫道怎么舍得？” 
　　“阿宁。”
　　岳澄媛一边说着，一边抬起那只拿着白色珠子的手，让自己刚刚利用那件法器做出来的尺阵，化成了水，包括已经越过了正常人的高度，在天上悬空的那些部分。 
　　王家的演武场上，无数从周围那片湖中召唤出来的湖水落下，凝成一阵雨。
　　这一场雨仿佛是同样具有法力一般，在即将落到白韵歌身上的时候，也就成功地洗去了她身上的伪装。
　　当然这是对方主动想要撤掉自己身上的幻象也说不定。 
　　那个抱着水盆的少女，个子在雨中一直拔高，这是“她”加诸在身上的那一重幻术也渐渐消散，现在正是一副少年人的模样。
　　少年穿黑衣，一身的黑浓的就像化不开的夜色，脸上的表情也有着熟悉的冷意。 
　　容貌是这般模样，又能被岳澄媛称呼为“阿宁”的，不是杨宁又是谁呢？
　　而在被认出了身份之后，杨宁也就开始了向岳澄媛打招呼。 
　　“居然把我认出来了吗？”这话隐约之中有几分不愿承认自己演技低的意味。 
　　“阿宁你是个什么样子的人，贫道怎么会没有深刻的印象？”
　　虽然多年前，她有过总是叫这人女装的恶趣味，但是岳澄媛比谁都要明白，对方其实并没有什么女装大佬的特质。
　　个子太高，肌肉太分明，长得甚至和奶油小生都不太沾边。
　　岳澄媛曾经对杨宁女装的执念，就好像是单纯地为了捉弄这个人，外加想要从他身上缅怀过去的缘故。 
　　好比有的小说读者，总是三天两头在互动时间叫男作者穿女装，想要的也不过是捉弄作者带来的**。   
　　此刻，岳澄媛单手握拳将那那王天罡做的法器握着，顺便用那只手抱着小兔子，信步走到了杨宁的面前。
　　说道这里，岳澄媛忽然把头给抬了起来。 
　　因为岳澄媛的女人形态，是在喝过无相海海水之后缩水而成，她的个子不算太矮，稍微把头抬起来一点话，就能够和对方对视了。
　　她注意到，杨宁依然没有太多的表情，最重要的是依然轮廓分明，显得对什么都是一副冷淡的态度，使在自己想要对他做什么的时候，心里甚至会有点于心不忍的感觉。 
　　比如岳澄媛还有点想抬起手来捏一捏对面那个人的脸，不过最终还是忍住了。
　　大概是“少女的害羞”？ 
　　真的很想他啊，并且现在又终于可以再见到他了，上一次见面还是几十年前，然后岳澄媛就不得不离开杨宁还有自己的女儿。
　　怎么会不想。 
　　“相公我们又见面了哦~”
　　岳澄媛一边说着，一边给了杨宁一个拥抱，顺便把那只小兔子给夹在了他们中间。
　　小兔子似乎也很享受这种幸福的感觉，所以毛绒绒的小脑袋，一边在这个身上蹭一下，一边在那个身上蹭一下。
　　它选择会这样做也无可厚非，因为作为小孩子，为什么没有再自己父亲母亲面前拥有这样撒娇的权力？ 
　　这样重逢的景象确实感人，但是毫无疑问，这样的情景不是谁都能被感动到。
　　一声尖叫在这个时候打破了他们的重逢。 
　　比如站在场地另一边的五毒山众人，在这个时候其中就有人显得不那么的淡定了。
　　其中就数那一个穿着斗篷，全身的皮肤都被包在“裹尸布”里的那人就最不淡定。
　　她一把摘了自己的斗篷，在展现了自己的容貌之后，大庭广众之下就朝着杨宁还有岳澄媛的方向吼了起来。 
　　“这和说好的不一样！您说过我们带您来，昨天您还······”
　　这是真正的白韵歌，她现在开始因为自己好不容易找来的外援，见了女人忘了交易而愤怒，手上甚至出现了一排钢针。
　　虽然修道者之间出尔反尔，并不是一件太稀罕的事情，但是白韵歌就是不能克制住自己心中的愤怒。 
　　这一排钢针上面大概是有毒的，不过估计对于杨宁来说，并不可能带来多少的伤害。
　　只是白韵歌这一排钢针打出去了之后，估计就是会有很严重的后果了。
　　虽然这个五毒山的小公主，生平究竟是何性情尚且不为人知。
　　但是她会贸然做出这样过于急躁的举动，可以看得出来她是相当的生气了。 
　　而在白韵歌愤怒的时候，身边却有一个老者，摁住了她因为情绪剧烈起伏而不停耸动的肩膀。
　　“山主，算了吧。”这人劝解自家小祖宗的时候，还因为看清了局势而叹了一口气，“他们是一起的。”
　　意在暗示对方不要在计较了，自己这边的人找外援确实没有找好，居然不小心找到了一家人头上。
　　“你老人家别安慰我！我又怎么不能明白，只是气不过！” 
　　白韵歌还算没有彻底被气的石乐志，没有把“*夫*妇”这种专门骂两口子的脏话骂出来。
　　大概也正是因为，对面那两个看上去比较年轻，却看上去已经有了多年的感情积累，明显就就像是天生一对，这才让人下意识地不能骂出口。 
　　老者看着这自己看着长大的少女，因为自己想要的到的东西得不到了，所以陷入了这样接近暴走的状态。
　　白韵歌如此执着于那个抓在岳澄媛手上的白色小球，其实是不完全是为了自己的私心的。 
　　可怜山主她······  
　　“怎么能算了！这水猿灵珠，这水猿灵珠！”由于情绪过分的激烈，白韵歌在讲话的时候都有些口齿不清。 
　　老者无奈，那个没穿道服却一口一个“贫道”的女人，喊出了那个名字之后，自己家的这个小主子，哪里还有戏可以唱？
　　还想再劝解着，这时忽然有一个声音，从王家演武场周围的景观湖中传了出来，声音不大，却随着风传进了在场每个人的耳朵里。 
　　“何必呢？大家都是道友，何必伤了和气。”
　　一个声音从王家的演武场边上的景观湖传出，随后有一个人影钻出了水面。
　　在场的大多数人都是见过世面的，所以见水里忽然钻出来个人这件事，并不会觉得太过稀奇。
　　顶多就是王天罡喊了一声“师父”的时候，场间与他不甚相熟的人，一个个都觉得有点奇怪。 
　　这是王天罡的师父？
　　岳澄媛认真地看了看从水中钻出来的那个人，发现这个师父的画风和自己想象的不太一样。
　　只是撇开王天罡的奇特师父不提，岳澄媛倒是注意到了，刚刚因为杨宁而起的二人对话。
　　根据白韵歌刚刚，在确认自己得到的表情，岳澄媛判断这个人似乎有什么难言之隐。
　　而听她刚刚和老者的交流，似乎是她想要并非这件法器，而是做成这件法器的材料，从大圣陵中的一句假尸体上的到的白色珠子，即她口中的 “水猿灵珠”。 
　　于是在此刻，一个不算太大胆的想法，在岳澄媛心里开始萌芽。
　　（我想要问问，你们想要什么样的糖什么样的肉，我想试着开拓下自己的灵感，没有人鸟我明天再来问一遍） 
　　（还差两票加一更，打赏差九百再加一更，历史加更快还完一半了，即将无债一身轻hiahiahia）
　　（二十号之前到了四百票，就再写一章六点五卷，求满足咸鱼作者的开车欲望） 
　　（今天发糖了，所以，求票，评论区好安静啊，感觉自己面对了末日）
　　(又或者大家觉得究竟什么样子的剧情才能算得上是“糖”呢，好苦手啊嘤嘤嘤） 
　　（之前说是要让杨宁掉线一段时间，但是我也想到他会回来的这么快，还真的是很有趣呢）
　　（他从掉线到上线也就过了十天都不到，这期间还一直有在番外里面彰显存在感） 



第20章 二十、除了我谁会给你收拾烂摊子
　　原本，岳澄媛还是对白韵歌这个有苦难言者，因故得不到自己能用的的东西而表示同情，进而表示表示爱莫能助。
　　在看见杨宁“反水”出了自己的阵营之后，小姑娘直接“哇”的一声就哭了。 
　　但是在看见了那个从水里钻出来的人之后，岳澄媛倒是开始觉得，白韵歌的对于“想要水猿灵珠”的愿望，倒不是变得更有可能实现了。
　　既然王天罡的师父来了，白韵歌所希望与对方交易的，又是王天罡准备给他师父的礼物。
　　先前，岳澄媛在和王老太太交流的时候，就是顺便得到了 这样的一个情报。 
　　所以王天罡还有他的家人这里不好下手，那么为什么不从这个所谓的“师父”开始下手呢？ 
　　在遇上突发事件的时候，岳澄媛总是习惯做到，自己能不能做到接着这个机会，在多多收取一部分的信仰之力。
　　所以岳澄媛觉得，自己“开导人”，收获信仰之力的时刻到了。
　　虽然她目前不需要总是把这件事挂在身边，但是会想到做这些事情只是因为自己开心。  
　　耐不住她不想克制自己做好事的欲望。 
　　绝对没有因为杨宁“消极怠工”，自己又想觊觎替他挽回形象这种事情。
　　刚刚的情景，想必是谁都 
　　自己只是残存的妇女之友意识，下意识地想要对女孩子好，故而不忍心看见一个少女眼泪汪汪罢了。 
　　想到这里，她便从杨宁的怀里脱身出来，在自己的工作时间，开始了自己准备做好事的开端。
　　只是她有点感到不满的是，自己家的小兔子，竟然在自己从杨宁怀里脱出来的时候，还是优先挂在了杨宁身上。 
　　但是这不开心也就持续了一瞬，以后就好好的陪着这只小兔子吧。
　　毕竟在这孩子成长的最初阶段自己没有在她的身边。 
　　埋汰归埋汰，岳澄媛 还是开始研究起王天罡的师父起来。 
　　那从水中钻出来的，是一位穿着浅粉色裙子的少女，裙摆是做成花瓣状的形制，玉足上则是分别带着两个绿色的玉镯子。
　　头发也是看着很让人舒服的粉白色，身上穿的很清凉，看上去就像是一朵莲花。 
　　出淤泥而不染， 濯清涟而不妖，估计不是花妖就是水灵。
　　岳澄媛虽然到现在也没有看出来，那个被借给自己的白色小球究竟是什么，但是她现在好歹是明白了一个事实。
　　这个少女既然开场就从水里钻出来，证明她该是和水有关的妖或者灵，而先前她已经从白韵歌还有杨宁的口中，知道了自己手上的法器是和水有关的。
　　刚刚白韵歌见到杨宁反水不肯再帮忙之后，那叫一个眼泪汪汪，直接就哭出来了。
　　岳澄媛把那表情看得真切，她是真的很伤心的在哭，并不等同于无理取闹的顽童撒泼。
　　这个原本一身危险气息的少女，对于这法器可能是真的很急着用，不然也不会流泪。 
　　于是岳澄媛朝着那水中钻出来的女子道， “道友可有兴趣，再来谈一桩交易呢？”
　　那女子踏波而行，几步就到了这演武场上，这时和她说话，刚刚好。
　　在听见岳澄媛的问题之后，这个莲花一般的女子也就注意到了她，于是也开始了自己的回答。 
　　“这玩意儿啊，不过是身外之物，何况那珠子也是我送人的，拿不拿的回来这件事我本来也不是特别的在意。” 
　　“然而重新祭练这件法器，却是有我徒儿实打实的心血在这里。”少女讲到这里特地朝白韵歌笑了笑，“所以，稍微要多意思一下？”
　　“师父，你不能······”王天罡似乎还有什么话想说，但是被少女挥挥手制止了。 
　　“多谢！”那边的白韵歌闻言破涕为笑，直接朝着这女子鞠躬成直角。
　　只要有了这水猿灵珠，那个人就能够得救，所以自己只是要出出血，这又有什么关系？ 
　　而关于王天罡的反对，粉白色头发的少女却是强行忽略了，“最近的修行怎么样，到那边去，我来检查。”
　　比起一见面之时的和煦样子，少女现在讲话的态度多了些许的威严，，有点独属于男人的威严。 
　　岳澄媛希望自己是耳朵出问题了，因为她刚刚就注意到了，那个王天罡口中的师父，似乎讲话的音色有点像男人？
　　不过也只是有点像。 
　　现在的王家演武场上，白韵歌抱着那个白色的小球两眼发直，而她那忠心耿耿的老者手下，这个时候才开始和王老太太交谈起来。
　　估计就是说交易灵石还是草药之类的，这就和岳澄媛这样子的一个外人无关了。
　　原本到了这一步，岳澄媛就可以挑出时间，去找杨宁好好的聊一聊了，但是白韵歌在这个时候拦住了她。 
　　“前辈，虽然很谢谢你能够替韵歌说话，但是也请让你家男人把我的盆还来！这个盆是我吃饭用的家伙！”
　　白韵歌这话可是认真的，因为杨宁先前说是要假扮成她的样子，所以才不得不把那个明显是自己身份象征的盆给了他。
　　现在事情结束了，应该也换回来了，毕竟之前说好要这个外援的时候，可没说报酬是这个水盆。
　　尽管这外援没什么作用，但是自己目的某种意义的也是因为这个人达成的，所以白韵歌就表示不再有太多的计较了。 
　　但是水盆一定要拿回来的。 
　　然而，在说服杨宁把水盆还给白韵歌之后，却还发生了一些小插曲 
　　白韵歌忽然把手伸进了自己的那个水盆，轻轻地捞起了一捧水。
　　然后直接朝着岳澄媛泼了过去，此刻的她脸上有诡异的笑。 
　　（ 48章加更了~别停下来，大家不要让我加更，我现在是真的没钱了）
　　（虽然很穷但是只要不停地写写写的话，好歹还是有钱的，你们难道还担心我会咕咕咕吗，我和玩票的妖艳鸽子不一样啊嘤嘤嘤） 
　　（现在为了去工地上打工晚上不能晚睡···所以早上7点的那一更现在说不定是没有了，或者看我的打字速度什么时候上去了，就能稍微把这一更写的早一点了）    
　　（求投喂月票，昨天月票和收藏同步涨停超伤心的）
　　（ 大家忍心让我这样的高产作者伤心吗，尤其是这个高产作者现在已经是一贫如洗状态了） 



第21章 二十一、震惊！女主死了！（欠更3472）
　　岳澄媛在白韵歌向她提出请求之后，就开始试图劝说杨宁把那一个“脸盆”还给白韵歌的时候，杨宁在看着那只小兔子再脸盆里面欢乐的游泳。
　　“诺，别看了。”岳澄媛觉得这人在很多时候，杨宁所表现出来的举动未免显得有点呆。 
　　“可是我觉得她在似乎在这里面很开心的样子。”
　　杨宁这话看上去倒也是事实，这个现在正在用一只兔子形象的柚子玩水确实玩的很开心，于是乎这样的一副景色就让他自私的心开始发酵了。 
　　然而，岳澄媛表示自己不会认同他的观点。 
　　“你想太多，小孩子的话怎么可能会有不开心的时候，作为她的母亲的贫道也一定会一直陪伴在她身边。 ” 
　　“也许贫道的心里面由于自己曾经的身份摆在那里，也许是属于母爱不那么泛滥的类型，但是照顾她的话，肯定能够做到比你好！” 
　　“这一次贫道不会再离开你们。” 
　　“贫道可是为了你的好啊，不过是一个普普通通的盆而已，你难道希望自己抢一个晚辈的本命法宝这件事很传出去吗？”
　　平心而论，非议这种事情杨宁会不会在意其实他自己并不知道，不过既然这件事就是岳澄媛特意提出来的，他也就没有再对这个小柚子很喜欢的东西在执念下去。 
　　然而，在岳澄媛把这个普普通通的盆还回去的时候，却遭受了很不普通的对待。 
　　因为白韵歌在接过水盆之后，捞起了一捧水朝着岳澄媛泼了过去。
　　岳澄媛第一反应是，怪不得杨宁要找上白韵歌一行人，“改头换面”来找自己。
　　因为杨宁平生以毛笔所召出的黑水，和白韵歌从水盆中捧水洒水，这其中的法术原理有一点点的像。
　　当然，白韵歌的水没有杨宁那样恐怖的腐蚀能力，她泼向约岳澄媛的水里只是为了柔柔地裹着一个小药瓶。
　　似乎她的这个水盆，是个不一般的收纳空间，估计之前小柚子在里面玩的很开心，也是因为水盆里面的空间足够的大，对于她而言就算是一个游泳池。 
　　讲自己的心意送达之后，恰好又赶上那个白韵歌的手下出现在她的身边，告诉她交易已经完成。
　　于是白韵歌向岳澄媛微微鞠了一躬，然后头也不回地就走了。
　　有的时候，谢谢的话是不用说太多的。 
　　岳澄媛看着被自己袖子裹住的那个小瓶子笑了笑，隔着瓶瓶子就能感受到其中的药力。 
　　好药，当然白韵歌拿给岳澄媛的药，自然也是好的毒药。
　　五毒山盛产毒药，要是白韵歌能够在这时候把毒药给她，这个给药的方式不太友好，这也说明她是发自内心地想要谢谢她。
　　杨宁假扮白韵歌的时候，身上几乎有肉眼可见的危险气息溢出，其实也是因为他作为演员的敬业。 
　　因为总是和凡间最为精妙的毒物打交道，白韵歌的身上，有危险的气息。
　　杨宁的身体硬件在那里，光靠幻术其实并不足以做到伪装这个有毒的女孩，只能从气息上去相对的模仿。 
　　但是在刚刚，这一股连杨宁都需要刻意去伪装的气息，消失了。
　　一切暂时都是圆满的结局。
　　现在王天罡的师父也来到此处，至少接下来招待她，王家又是要耗费一番功夫。
　　所以岳澄媛决定现在和杨宁一起先走一步。 
　　“王道友，你家的事情已经圆满解决了的，所以，贫道就先告退了啊。” 
　　说是先走一步，其实还是要带着杨宁一起去见一见自己的徒弟的。
　　因为就算自己要走，佟暖暖说不定还因为难得和朋友见了一次面，不能克制住自己想要和朋友叙旧的少女天性。
　　饶是佟暖暖，在见到岳澄媛口中那位“师兄、师叔与师娘多重身份于一身”的黑衣少年，一时之间竟然不知道如何与他交流。 
　　看着这个少女一脸欲言又止，止言又欲，杨宁就知道以岳澄媛的性子，肯定和她的这个徒弟用格外清奇的方式介绍过自己。
　　“如果觉得各种称呼都不合适的话，那就叫前辈就好了。”
　　“哦，前辈，好啊。” 
　　她其实很想知道的是另一件事情。 
　　师父说过自己是生过孩子的，在她外出行走的时候，孩子在父亲那边。
　　然而佟暖暖的视线，很认真地在这两个人边上观察，仔细在房间里搜索了好久，都没有见到疑似儿童。
　　然后在某一瞬间，原本只是趴在杨宁肩膀上，似乎因为脱离水盆而兴致缺缺地打瞌睡的兔子睁开了眼，在看见了佟暖暖她似乎很激动。
　　然后这只小兔子直接从杨宁的肩膀上滚了下去。
　　杨宁很高，所以小兔子所在的位置也很高，故而她要是从杨宁身上摔下来了，就是一件很不得了的事情。
　　那只兔子是旋转着落地的，离地面越近也变得越来越大，也渐渐变成了一个雪玉可爱的小女孩，看上去约莫三四岁的样子。
　　小女孩的脸上一直挂着笑，看上去就有岳澄媛的影子。 
　　“好、好神奇啊。”佟暖暖半晌搭不上话，“这就是师父的小千金啊。” 
　　想来是杨宁为了方便带着孩子行路的缘故，把自己的女儿化作了兔子的模样。
　　刚落地了，小女孩就注意到了自己对面的那个少女，眼神中充满好奇，却又不敢马上过去，抬起头用充满疑惑的眼神看着杨宁。 
　　“去吧。”杨宁微微弯下腰揉了揉她的头，“去和你师姐玩吧，柚子。” 
　　小女孩这才兴奋地朝着佟暖暖跑了过去。 
　　“她果真还是叫柚子啊。”岳澄媛看着那个小女孩说，原本岳澄媛还以为之前杨宁称呼她为柚子，不过是随口胡编的昵称。
　　“柚子的名字是一开始和你说好的，所以，怎么可能会再改。”
　　而当这两人开始讨论孩子的名字之时，佟暖暖也并没有闲着。 
　　佟暖暖在见到了小柚子之后，就开始觉得这个小女孩特别可爱，故而向她伸出了手，想要抱抱她。
　　幸好小柚子也不怕生，还真的肯要她抱抱。 
　　因为佟暖暖觉得，要是再不找点事情给自己做的话，自己都快要尴尬死了。 
　　讲道理她虽然还是个没出阁的小姑娘，但是这不代表她没有见识。
　　自己面前那一黑一白的两条影子，几乎就是要黏在一起了。
　　而就算杨宁的性格比较的不懂变通，岳澄媛确是个平素观察仔细的人。
　　所以她注意到了佟暖暖的异样，挥手示意她差不多就可以出去了。 
　　顿时佟暖暖感到如释重负，因为她早就如芒刺在背，如果不是觉得这样抱着师父的孩子跑出去不礼貌，她都想马上就跑了。
　　所以等到岳澄媛这句话一出口，抱着小柚子的佟暖暖胡乱地“嗯”了几声以后，马上就如获大赦一般跑了。 
　　天香姐姐你房里应该有空位吧，作为朋友就是给个地铺大小的位置让我打坐也行啊。
　　是朋友，就该让自己在被师父幽会（？）导致自己被驱逐的时候，及时地提供政治避难！ 
　　“小孩子们都走了呢。”岳澄媛看着终于安静的场面，“可以谈谈大人的事情了。”
　　尽管“大人的事情”对他们来说并不存在，因为某种意义上来说，他们两个人都是永远的十七岁。
　　虽然都没有成年，他们两个之间，应该做的事，不应该做的事，统统都已经做过了。
　　“阿宁的骨灰在身上吗？”岳澄媛笑着说，“贫道想要看看。”
　　杨宁默然了片刻，还是从自己的怀里掏出了两个罐子。
　　至于为什么会是两个？
　　“一个是我的，一个，是你的。” 
　　杨宁想了想又继续补充道，“当初没有保护好你，让你弄丢了无相海的海水，之后更是连累你身死，我很自责。”
　　“ 如果你想要报复的话，我根本就不会有怨言啊，而且你的骨灰应该也还给你。” 
　　“知道你还在这个世界上之后，我很高兴，但其实，心里的情绪更是复杂。”
　　杨宁很难得会讲这么长的句子，然而这些岳澄媛听到这里却是不太高兴了，你根本就不懂贫道的心！
　　为什么你觉得我会想要杀你？
　　说好的夫妻之间的信任呢？ 
　　只是杨宁对于她的不信任，也并不能阻止岳澄媛下一步的举动。
　　岳澄媛同时在自己的手上打开了两个装着骨灰的罐子，纤长白嫩的手指各在罐子的外壁摸了一下。
　　于是两捧白灰就从罐子里面飞来出来，在岳澄媛双手的上方交错，几须臾之后这两捧白灰就变成了一捧。
　　然后这一捧再次分为两捧分别落到了两个罐子里。 
　　罐子里面装着的正是骨灰。 
　　死了以后就会变成这样，谁都没有区别，除了得道的厉鬼以外，谁都没有机会看见这样的情景。 
　　岳澄媛知道，自己刚刚的举动，算是从此把自己和杨宁永远绑在一块了。
　　也算是安了杨宁这个被害妄想症的心。 
　　现在如果谁想要害的他们魂飞魄散，只能把他们两个同时消灭掉，因为对于鬼来说，只要还有一部分的残躯存留，就绝对不会消亡。
　　现在他们可以永远在一起了。  



第22章 二十二、给一对夫妇最好的礼物（记得交车票）
　　“贫道死了，你也死了。”岳澄媛支着脑袋很认真地对杨宁说，“剩下的那一葫芦无相海的海水给打掉了，贫道就变不会男人了。”
　　变回去这件事说起来简单。岳澄媛却觉得现在的自己已经不需要了。
　　用什么样的身份生活，取决于她眼中怎样的生活才是最适合她的。 
　　说起来女儿都满地跑了， 岳澄媛要是再想着喝无相海的海水，这不就是给自己添堵吗？ 
　　“你觉得不是吗？小柚子那么可爱，我们难道就不应该保持着这样，一家人整整齐齐的状态？” 
　　言毕就就腾出了一只手扳着那个人的脑袋，直接吻了下去。
　　在做出这样的举动之前，她没有忘了把那两个小罐子，放回床头的矮桌上。 
　　对于鬼来说，要是等下的动作过于激烈，进而导致骨灰给撒掉了的话，是很麻烦的。 
　　我们本就本就都是同年同月同日生的两个人。
　　虽然那一天是最为不吉利的七月十五，那一天出身的人据说大多数都运气不好，但是如果我们在一起的话，说不定这份坏运气就能负负得正。
　　至少在他们一起相处的那段日子里，除了一些意外发生的时候，这件事是基本能够被证明的。
　　岳澄媛曾经很怕冷，不过现在由于她变得和对方一样了，所以也就变得不那么怕冷了。 
　　何况对方身上的气味对她而言，无疑都是极大的滋补，并且在这个时候丹田中的法力，也能随着上下体液的交换在彼此的身体中流通。
　　虽然他们两个都不是主修双修功法的，现在的举动其实对身为修道者的他们来说，其实对于修道也没有什么大用，
　　但是再微乎其微的作用在**面前全部都被无限放大。 
　　而且单论岳澄媛自己来说，身体被填满的感觉实在是太棒了，当然也只是针对这个人而已。
　　这样高强度的放松，导致的后果是容易身心疲惫。
　　于是乎岳澄媛觉得自己的脑子越来越混沌，到最后对方叫她做什么就做什么，叫她说什么就说什么。
　　最后她彻底失去了意识，沉沉睡去。 
　　修道者的精力一般都比较充沛，很少能睡着，不知道有没有刚刚太过疯狂的缘故。
　　又或者杨宁把白韵歌给的那瓶药，也给在她下边用上了也是个原因。
　　当然有没有再在药里做手脚也是个问题。 
　　“你觉得长于制毒的白仙子，会送给一对夫妇什么药？” 
　　如果只是这样子的小花样的话，岳澄媛想要拒绝并非不可能，只是自己男人的请求的话······
　　这才有了最后的结果。
　　虽然岳澄媛不知何故，至今没有第二句证道诗，但是她个人的实力已经无限接近王阶，**到昏迷过去估计也是独此一家了。
　　也许她睡着，搞不好还因为自己太累了。 
　　比起杨宁那种比放羊还要更加放羊地养孩子，岳澄媛教徒弟期间还是负荷要显得相对较大。
　　这几十年来，她和杨宁没有再见过面，但是他们两个所做的，几乎都是同一件事。
　　那就是除了分开最初的几年，他们其实都分别在一个地方“闭关”以外，剩下的日子都在做的是同一件事情。
　　寻找真相。
　　杨宁好歹可以带着一个小的解闷，岳澄媛却不得不一直是一个人孤零零的。
　　“澄儿。”看见对方渐渐变得只剩下嘤咛声了，杨宁下意识地停下了动作叫了叫她的名字。 
　　见岳澄媛没有反应，他才松了一口气。 
　　让先前已经劳累的岳澄媛休息一下，这是她的目的。 
　　不过鬼知道岳澄媛有没有和当初的他学会“装睡”这个技能。 
　　但是因为杨宁还很精神的缘故，所以他决定去外面转一转。 
　　因为这里是王家人的地盘，故而他们该有的防范意识还是不会放松。 
　　而在出去吹风的时候，杨宁还真的遇见了一个白天见过的人。 
　　虽然杨宁不认为王家人现在要对他不利，不过他还是尝试着和对方交流，“阁下是谁？”
　　他自己也算是个常常做事认真过了头，导致习惯性忽视了外物的人，所以并不指望这个同样认真写写画画的人，会对着荷塘月色之时，再分出多余的精力来搭理他。 
　　这个人在登场的时候，确实介绍过自己是王天罡的师父，但是除此之外的身份并不为人知晓。 
　　不料，手上拿着纸奋笔疾书的人，还真的停了下来，“我是谁？我从哪里来？我要去哪儿？”
　　以杨宁的眼力，竟然一时之间不知道这“女人”，究竟是假装失忆还是真的失忆。
　　虽然容貌和白天一样没有太多的区别，但是现在毫无疑问，杨宁注意到这个人已经变得和那时候不一样了。
　　这个人间杨宁没有回答问题，便自顾自的离开了。
　　杨宁只隐约的看见，那人手上的纸，已经被写上了一句话。 
　　“鱼儿在莲塘，只为守候那皎白月光，游过了四季莲花依然香，等你宛在水中央。” 
　　目送着这个人的背影 ，心道要是岳澄媛在这里的话，现在又要开始琢磨此人背后，究竟有么有感天动地的爱情故事，好让她能从天道法则出捞上一比功德了。
　　并且他觉得很奇怪，明明王家的景观湖没有莲花没有养鱼，只在水中放了几个木桩供家族子弟练功用。
　　所以此君眼中那里来的鱼，哪里来的莲塘？                  
　　而他去外面吹了一阵子的风，回到了自己的房间之后，却发现小柚子不知道是什么时候摸回来了，她现在正安安静静地躺在岳澄媛的身边。
　　因为一些原因，小柚子估计要一直保持三四岁小女孩的样子了，不过幸运的是她在杨宁的教育下，好歹还是学会了说话，故而也许智力还有相当的成长空间。 
　　估计以岳澄媛的教育能力，那个叫暖暖的少女，发现自己把小师妹给带丢了之后，也不知道会慌成什么样。 
　　（开车卡文，如果今天早上我因为睡过头被包工头扣工资，记得给我月票不要让我饿死）
　　（差三票加一更，求给力，嘤嘤嘤） 
　　（最近我好像染上了一个坏毛病···疯狂地想要开车）
　　（还有救吗，感觉自己生无可恋） 




第23章 二十三、光是阴影隐藏的地方
　　估计要会被一阵好吓吧。
　　因为小柚子那这样的一个孩子突然跑进来，并且钻进了被子在自己身边躺下，所以想必岳澄媛装睡之旅也不能再装下去了。
　　现在的天还没有亮，不过这不代表岳澄媛现在没有机会去做更多的事情。
　　比如她单纯的只是想要做的话，现在马上就起床是一个不错的决定。
　　在听见了杨宁轻微的脚步声之后，岳澄媛忽然坐直了身子，然后开始没有任何顾忌地在杨宁面前开始系抹胸 。
　　反正站在自己边上的人是杨宁啊，所以系抹胸这种事情，就算是让他看见了也没有什么关系的。 
　　事实上，系抹胸这件事，其实由于由于岳澄媛的身材实在太过傲人，只是一层轻薄的抹胸，并不能起到完全的遮挡作用。 
　　隔着布料其实还能看见凸起的粉红葡萄。
　　小柚子还趴在她身边很安静的睡着，而她的妈妈在她身边渐渐醒了过来，正在换衣服准备开始新的一天。 
　　这样的日子很美好。 
　　但是杨宁的心理也明白，自己还有岳澄媛，虽然能够在刚刚有机会荒唐一阵子，但是在更早之前的一些事情，都一直在提醒他们一件事。 
　　你们还有更多的事情需要做。    
　　“听见了哟。”在杨宁想要再继续和岳岳澄媛说话的时候，岳澄媛先开口了。
　　“阿宁你刚刚见过了王家少爷的师父了吧，是个很奇怪的人，对不对——唔这衣服勒得有点紧了。”
　　但不管岳澄媛怎样埋怨自己的衣服是不是勒得很紧，她现在也是终于换好了衣服，抱着依然在沉睡的小柚子下了床。 
　　“想来阿宁在见到那人的时候，心里也是有着疑惑的吧，那么反正我们接下来也有时间，就去尝试着见见他好了。” 
　　说到这里，岳澄媛开始用会说话的眼神问着站在自己面前的人。“不想多去见一些修道者吗？”
　　不想试着多见识一些人和事去钻研钻研，究竟我们的命格，是为什么会变得这么糟糕？
　　这几十年以来，他们两个都没有回仙界的打算，却都在那个时候分别，各自在凡间开始游走。
　　因为他们都想要去寻找一个真相，去认识足够多的修道者，也许就是途经之一。
　　毕竟对于现在的他们来说，仙界并不是一个寻找真相的好去处。 
　　因为光照太过强烈的地方实在是太能“方便”阴影隐藏了。 
　　隔天，小柚子被继续丢给了佟暖暖带着，岳澄媛贼死和杨宁一起，在王家人的介绍下，再次和那个所谓王天罡的师父见了面。
　　基本的道理还是要讲的，就算对方的实力境界并不如他们。 
　　这个“神秘人”（虽然这货十有八九也不可能是普通人），可是半夜出现在他们住所门口，对着水池不知何故触景生情了很久，所以确实值得关注。
　　约莫是在对文字很仔细的雕琢，而值得仔细琢磨的文字，说不定就是给值得关照的人的。
　　修道者大都情感淡漠，不过要是真的遇上了值得在意的人，他们就一定会更加的上心了。
　　而在看着那坐在水边，继续对着那一池水奋笔疾书的某人之时，岳澄媛也想起了在先前，王天罡那里所讲出的情报。 
　　“我师父有失忆之症。所以在很多时候就会写字来来消遣自己，又或者是顺便表达对于自身境遇的疑惑。” 
　　岳澄媛刚开始听到这里就觉得很有意思，但是出于尊重他人的隐私，并没有寻味这份缘分究竟由何而起。
　　而是在但是静静地听着对方讲述，这其中有委托的味道，所以就值得她继续接下去听了。
　　多年前作为姻缘仙时的习惯，已经深深地铭记在了自己的脑子里，王天罡师父的奇怪之举，让她觉得如果能够探查清楚的话，说不定能能够让自己知道很多的东西，积累一定量的功德。 
　　“岳二姑娘，想必您也看出来了，多年前晚辈之所以想要去大圣陵里面求一求机缘，也是因为曾经听师父讲过，他把‘自己的一部分’借给了一位大圣氏的朋友，于是晚辈就想着去把这失落的部分拿来，稍加修补之后再用于孝敬师父。”
　　“虽然不知道师父的失忆症，究竟和那水猿灵珠离体有没有关系，不过既然师父已经开口说要把那珠子送人，晚辈也不好在忤逆他老人家的愿。” 
　　“只是晚辈还是希望师父的失忆症能够被治愈。”
　　“所以，拜托岳二姑娘你了。” 
　　大圣陵的某口棺材里面，居然装着王天罡师父的所有物，这一点倒是让岳澄媛感到很惊讶。
　　怪不得多年前，王老太太在刚刚见到那从棺材中跳出来饿怪物之时，会拿出一个岳澄媛也忘了是什么的东西，向那怪物示威说你主人在此。
　　想必是王天罡的师父，在之前给了他能够证明自己身份的物品，尽管这对当年的那个白毛怪物而言，并没有什么用。
　　不过既然能够做出不听本体使唤的傀儡，也说明王天罡的师父是个人才，所以岳澄媛觉得，拜访这位神秘的道友，应该是一件除了有趣之外，还对于自己有其它用处的事情。
　　比如说能够从对方身上学到什么东西，又或者是在对方身上能够找到积累功德的事情。
　　几十年前，她和杨宁一起在大圣陵中找到冰凌花，成功救治了初冬雪之后，他们依旧能得到天道法则给予他们的功德，又进一步地滋养了他们的身体。
　　虽然冰凌花最终不是由他们送到初冬雪手上的，并且那之后初冬雪的境况究竟如何他们也并不知道，但是那份积累到的功德，最终被天道法则送到了她还有杨宁的身上，这是他们自己都能切身感知的。
　　因此现在岳澄媛就准备好了要和杨宁一起，见识一下那位王天罡的师父。
　　去拜访之前，岳澄媛只是请王天罡动用传讯法器，同他师父说了一声，得到同意之后自行走过去拜访。
　　虽说眼下确实可以吩咐王家人替他们跑腿带路，但是岳澄媛并不准备这样做。
　　首先她没有吩咐人的习惯，王家虽然发扬了修真大家的优良传统，把宅子建得足够大，但是凭借着岳澄媛还有杨宁的感知，想要在这间不大的宅子里面，找一个人并不是什么困难的事情。
　　王天罡的师父，很明显修为要比王家的所有人都要高，如果不是要可以隐藏自己的行踪的话，鹤立鸡群地处在这一家子人中间，还是很好认的。
　　其次他们两个准备刷功德的，打心里其实更加希望，在这里能够开始在重逢之后，能够一起做一些熟悉的事情来找找熟悉的感觉。
　　并不算浪费时间，而且岳澄媛在提出这一点的时候，杨宁也确实是同意了的。
　　倒不如说只要是岳澄媛提出的小要求，杨宁是统统都会答应的。
　　在独立前去拜访王天罡的师父时，其实可以玩点怀旧模式的小游戏。
　　因为先前经历了很长时间的分别，岳澄媛也就开始怀念起很久之前，和杨宁只是两个人一起，参与到其中的过程。
　　这种怀旧的过程某种意义上也能算是一种有情趣的事情。
　　比如刚好可以在这个时候在聊聊天。
　　前一天的晚上，岳澄媛出于照顾杨宁情绪的缘故，光顾着用非常的手段，安下杨宁的心同时还要堵上他的嘴，故而选择了那样激烈的手段,事实上直到现在他们都没说几句话。
　　“想起来先前未来想要讨好你，总是会在有信徒委托还有突发事件的时候，总是不忘在间隙，不停地想办法怎么让你感到开心。”
　　“现在也一样哦。”
　　岳澄媛一边说着，一边将自己的身位挪到了杨宁的身后，抬起手在对方的肩膀上轻轻地捏了捏。
　　“昨天晚上，可真是辛苦你了。”岳澄媛说道这里，还特意在杨宁的耳朵边上吹了吹，“感觉怎么样？”
　　于是在这一刻，王家的走道上，就有了一副看上去便是和谐默契的景象。
　　就是单纯的一个人推着一个人走路，并且表达了“我想要让你放松”的意思罢了。
　　当然，这些小小的互动并没有持续太久，因为王家的占地面积真的不大，随便走走就能够到目的地了。
　　是那个粉白色头发，宛若一朵莲花的少女所在的地方。
　　她依然穿着和先前无异的白色套装，坐在又一处景观湖的边上写写画画。
　　现在的岳澄媛已经具有了比先前要更好的眼力，因为她发现在“她”身上，发现了一个杨宁之前同样注意到的问题。
　　这个少女她变了，变得和刚刚出场的时候不一样了。
　　（四十九章加更了，谢谢大家，可以的话再来八张月票治疗一下咱的奇数强迫症，以及自动订阅不要停，嘤嘤嘤）
　　（可以的话红酒希望这个月有加更剩余带到下个月，去继续奋斗！） 
　　（还有几个小时就可以上推荐了，大家记得来评论区捧个场啊嘤嘤嘤）
　　（或者顺便砸点票票火劵也行啊）




第24章 二十四、四个十
　　先前在她因为劳累过度睡着的时候，杨宁却在那个时候不知道是因为在想什么，又或者只是单纯的因为想要散心，总之他就那样出去了。
　　作为修道者的她自然不会睡得太沉，故而能听见杨宁曾经在屋外，和此君曾经在有过短的几乎可以忽略不计的对话。
　　事实上，在杨宁前一天晚上，出去吹完风又再次回来的间隙，岳澄媛所做的可不止是看着小柚子迷迷糊糊中摸进来，然后又开始粘着她，进而不得不终止装睡开始安抚女儿这件事的。
　　岳澄媛看上去是绝对不像是只会带孩子的家庭妇女的，比起只是安抚自己家的女儿，她还有着相对敏锐的感知能力。
　　在那时她听出了杨宁在看见那个人的时候，声音是出现了隐约的异样。
　　当然，对方一贯古井无波的声线，估计也就只能被岳澄媛听出究竟有什么端倪了。
　　眼前的这个人确实很值得异样，非要形容一下的话，这个莲花一般的少女，褪色了。
　　所谓的褪色，自然就是字面意义上的褪色。
　　少女原本粉白色的头发，不知何故变得灰白，连带着原本是粉白色系的、服装款式男女不分的衣裳也是如此。
　　如果不是眼神特别好使的修道者，估计还真的看不出这样子和先前刚出场之时的差别。
　　在白日里的阳光照射下，水池中绿莹莹的波光，以及水边涂着朱红油漆的走廊柱子，都在说明着这个人身上的色彩，究竟是有多么的单调。
　　俗称没有对比就没有伤害。
　　并且岳澄媛发现，这个少女在此刻看上去，其实看上去也并不像一开始那样的柔美。
　　现在她的身上所展现出来的的气质，更多的是英气。
　　不是说作为女性的话，身上有着英气就不正常，而是只要仔细观察的话，就能发现这个人现在所展现的气质，已然和先前不太一样。
　　除非是像岳澄媛当年那样，经常在有事或者没事的时候戏精上瘾，时不时地改变风格。
　　但是很显然，自己面前的这个少女并不是。
　　这种时不时转换自己风格的行为，从除了岳澄媛之外的人手中做出来，显得并不太可能。
　　因为对方沉迷写字无法自拔的缘故，岳澄媛便没有将她叫起来的打算，而是准备好了蹲在对方身边，开始了自己的询问。
　　并且在问之前还特意看了一眼对方手上的那张纸。
　　“鱼儿在莲塘，只为守候那皎白月光，游过了四季莲花依然香，等你宛在水中央。”
　　似诗非诗，似曲非曲，就算听起来还算特别押韵。
　　这句话杨宁昨天也和她说过，刚开始岳澄媛还有些惊讶，以为这人开窍和外面那些妖艳**一样，居然也会讲情话了。
　　直到杨宁和她说，这句话是从别人的手稿上看到的。
　　当时岳澄媛脸上有隐约的震惊之色，这可没有她在先前想要刻意期待什么的缘故。
　　“字写得很好。”岳澄媛看着这少女写字写了好一会儿，最终有了这样的评价,并且准备好了用这样的方式作为自己的开场白。
　　看见有人在写东西的时候，这样的一句话夸奖，虽然显得相当的场面化，但却可以说是最为实用也最为万能的了。
　　“道友会来到这里，是小罡介绍你来的吧。”坐在水边的少女倒时没有特别沉溺与自己的世界，还是很有礼貌的向她问好道，“那孩子又在挂念我的失忆症？”
　　讲到这里她又可以看了她一样，“恕我眼拙，倒是看不出这位师太会是医生呢。”
　　为了更好的找回当初的感觉，岳澄媛特地换回了女道士打扮，也难怪对方会这么问了。
　　事实上会看病的道士还是不少的，但是岳澄媛这种人属于看上去就不是像道士的。
　　岳澄媛笑了笑，“贫道并非医者，只是要说能够帮助道友的方法，贫道说不定是有不少的呢。”
　　少女闻言没有再多的表示，而是开始在纸上连续写了四个一模一样的字。
　　一眼看上去，这个人就像是口气写了四个“石”字，认真看一看才发现她写的是“石磊”二字。
　　“我的名字。”少女似乎是因为岳澄媛那张比较纯良的脸给打动，没有再多的考量，而是第一时间先把自己的名字告诉了她。
　　“石磊”应该是她的名字，虽然这个看上去充满钢铁气息的名字，并不像是一个女人的名字。
　　在对方埋头写字吹干墨迹的时候，岳澄媛还特意看了身边的杨宁一眼。
　　你确定就在前一天，这位道友在和你说话的时候，是提到过自己的名字的？
　　杨宁先前可是和她说的明白，昨天在夜色里偶遇这位褪色的少女之时，不仅尝试和对方交流无果，还来了一发哲学三问却是真。
　　然而回想起自己看向杨宁的疑问眼神，岳澄媛这才反应过来，那就是刚刚的自己还是太过突兀。
　　毕竟王天罡先前和她说过，他的这个师父有失忆症。
　　目前看来，这个失忆症应该是间接的，遗忘的对象其实只有关于“自己”的一些信息。
　　因为石磊具备常识，道行看上去也不浅的样子，并且在她在需要的时候也认得出人，不然也没有办法带弟子。
　　自己刚刚果然还是因为即将接触到能获得功德的委托而冒进了，果然自己还是不能怀疑杨宁的。
　　于是终于可以冷静思考的岳澄媛，开始了对于目前情况的分析，比如石磊身上变来变去的奇怪气场，岳澄媛也是有着一定的想法的。
　　这种气场，其实她也已经很熟悉了，因为之前也不是没认识过有这样奇怪气场的人。
　　并且她还猜到了一件有趣的事，那就是关于石磊的身份。
　　石磊究竟是谁，答案在岳澄媛的心里已经呼之欲出。
　　（今天爆了八千字的军令状达成了，就算是差点踩点更新我也是完成了，有奖励没有）
　　（还差三票加到五十更，来吧我的偶数强迫症饥渴难耐了）
　　（还是那句话，我加更加不死，我只怕没有加更）




第25章 二十五、莲鲤（欠更4072）
　　虽然现在的她知道了，别人也未必会明白。
　　就好比王家人甚至是王天罡，都讲不出石磊究竟是何来历，只知道她对王天罡并无恶意，自那个少年开始修道之后的某一天忽然出现在王家，开始了对他全心全意的教育。
　　这其中，自然是有道理的。
　　王家祖传干的就是挖坟掘墓的行当，完美的践行着“无利不起早”这一盗墓贼基本人生观念。
　　就像王老太太当初在大圣陵中，出于常年和尸体打交道的老道经验，明明看出来杨宁身上的异常，但是却并没有把这件事向岳澄媛明说。
　　这对他们而言没有利益，所以当时他们没有说。
　　某种意义上来说，能够和佟暖暖这个傻丫头成为朋友的王天香，倒是王家人中的一个另类。
　　石磊多年前忽然出现在王家，在那时应该是向王老太太拿出了什么承诺，王家人才会让他教导王天罡。
　　不管是什么样子的师父，能教他们家孙子本事的师父就是好师父。
　　这一点倒是和佟暖暖的祖父，那位在镖人镇中很优秀的老前辈不一样。
　　岳澄媛在最初于佟老太爷面前，提到自己想要收佟暖暖为徒这件事的时候，对方那个激动的，直接就和她掐起来了。
　　究其原因，估计佟老太爷是担心岳澄媛作为曾经遭到剧变的的仙家，会因为自己的境遇不好而心性大变，进而教坏他孙女的缘故。
　　毕竟岳澄媛虽然“生前”由于是正宗道门弟子，身上的死气并不会显得很重，但是要是在有心人眼里，看出些端倪并非难事。
　　至于杨宁当年为什么混到仙界不说，还待在岳澄媛那么久都没被被发现身份，除了当时的岳澄媛心太大之外，他隐藏得太好也是一个重要的原因。
　　杨宁曾经在氓窟山上，借着真言鬼王的势斩杀了五名鬼王还有数不清的小鬼，但是除了那一战之外，他根本就没有再出手过。
　　所以关于他的情报，不管是天上还是凡间都流传的少之又少。
　　如果心中没有点偏激的执念的话，鬼大概是很难长久留在这个世界上的，所以佟老太爷并不放心已经死后成为鬼的岳澄媛。
　　不过岳澄媛摸着良心发誓，自己虽然不是彻头彻尾的好人，现在能够存活于世间，也全因为自己是胸中有一口怨气的鬼。
　　她不会想要伤害佟暖暖，也不会把佟暖暖往一个歪掉的方向带偏。
　　这件事解释起来，虽然要浪费许多的口舌，不过在经历了许多的波折后，好歹是和佟老太爷说明了。
　　只要好好解释就没有什么问题是解决不了的。
　　岳澄媛在和杨宁感情逐渐升温的这些年里，早就明白了这一点。
　　岳澄媛和石磊她们两个，都是收过徒弟的修道者，眼下这一点倒是很有可能成为她们继续交流的话题开端。
　　事实上王家对于石磊比较放心，估计也是因为石磊看上去就比较像一个好人的缘故。
　　毕竟这是一个总是间接性失忆的修道者，估计是想要再多搞什么幺蛾子，也是相当困难的一件事。
　　自己都活得不清不楚了，哪里还有心思去搞事情？
　　目前看来，王天罡被教了一手炼器之术，性格也是比较的好，处事得体爱护妹妹，除了对于自己的师父有的时候会着想的过多之外并无不妥。
　　想来王家就应该更加对她放心了吧。
　　只是王家作为普通的修道者家族，只能看出石磊不会对他们家的儿子造成威胁，却未必能够有精力和能力看出她究竟是谁。
　　不管是功法出身，甚至是性别。
　　因为说石磊是一名女性的话，胸口的一马平川，还有身上有时过于强烈的阳气，都不能够得到比较的解释。
　　但是岳澄媛看出来了，也知道她身上的奇怪之处是因为什么而起，因为这种身上气息时不时转换的修道者，她知道一位。
　　此君虽然《帝王录》上有名，但是却和当初作为鬼王的杨宁一样，都是在修道者中极为神秘的存在。
　　世人只知道这位修道者是没有实体的灵族，但是究竟是什么器物化作的灵族，却从来没有谁能够下定论。
　　这一名灵族的最为奇特之处，在于无形。
　　就算还是没有实体的灵族，为了更好的发挥自己的能力，在战斗中达到最好的战斗效果，都是要试着把自己的外表固定那个在一个最适合自己发挥的模样。
　　和之前见到的玉矶妖王明月见不同，石磊的身上的阴阳混沌，是时不时周身的阴气压过阳气，时不时阳气压过阴气。
　　对，就在岳澄媛和石磊说几句话的间隙，岳澄媛又注意到，“她”身上的气息，再次改变。
　　原本灰白的头发，再次染上了浅浅的粉色，身上的气息也在这一刻渐渐变得柔和。
　　“请问道友大名？”已经猜到对方会有不同答案的岳澄媛，再次笑盈盈地朝着对方问了这个问题。
　　“我是赤焱。”
　　虽然手上的笔，依然还在摘抄着自己于先前所写的那句话，脸上的表情也是恬静依然。
　　与先前的状态相比，看上去先前没有任何的异常，但是她依然说出了与先前完全不同的答案。
　　除非是脑子有病的人，不然不会连自我介绍都会是这样胡说的。
　　只是这种事，对于石磊，或者说赤焱来说，是可以被理解的一件事。
　　因为“她”是两个人这种传言，修道者圈子里面与这位打过照面的，都曾经有过这样的说法。
　　石磊，赤焱。
　　或者是莲鲤灵尊，这位修道者，《帝王录》上封号莲鲤。
　　因为某位大作家的缘故，这两个物象便会总是被联系起来，但不管再怎么被联系，不同的物象依然不能被合二为一。
　　但是身上能够自由切换阴气还有阳气的这一位，说是身体里面同时具有两种灵，似乎也并非完全不可能之事。
　　“长话短说，道友想不想知道，自己的身上究竟发生了怎么事情？想不想治一治自己的失忆症？”
　　“道友有时在施法的时候，那一副红莲与锦鲤同在的场景，固然是相当的吸引人，但是你真的不好奇，灵族一般来将属性都极为单一，但是为什么只有你会是这个样子？”
　　终于，一直埋头写字，就算是在和岳澄媛讲话的时候后也不肯终止的某人，放下了笔。
　　“你真的有办法？”
　　见对方不放心，岳澄媛便很耐心的开始解释。
　　“在很久很久以前，其实时间也没有太久，那个时候贫道还是一名主管姻缘的仙家，所以侥幸从天道法则那里，得到了能读取分析记忆的能力。”
　　“所谓的失忆，其实记忆也就在你的脑子里，只是你不知道应该如何让自己想起来罢了，比如道友你关于生活常识的记忆就还在。”
　　“不用担心隐私泄露问题，因为道友的心是属于你自己的，你心里不想让人看见的东西，也是完全可以被你自己隐藏起来的。”
　　不该看的记忆不会去强行读取，这一点正岳澄媛是姻缘仙的时候，所养成的职业道德。
　　现在的她看上去，就像是一个用非正常手段推销商品的女干商，所以她在这个时候，就能非常流利地把自己那不太好的目标说出来。
　　而赤焱（石磊）看上去，也终于是有所动容，仿佛真的被岳澄媛提出之事触动了心中的重要之事，还是答应了。
　　“确实，赤焱因为记性不好。但是却还是能想起来，自己似乎忘记了什么重要的东西。”
　　“也许这忘掉的东西应该被找回来。”赤焱（石磊）说道这里，岳澄媛微微欠了欠身，“拜托道友你了。”
　　岳澄媛点点头，但是却没有马上来时对赤焱（石磊）进行记忆的读取。
　　“吃醋了？”她在扶着赤焱（石磊）的肩膀的同时，因为感受到了杨宁的目光，便回头朝他笑了笑。
　　以她的天赋技能来看，既然想要读取对方的记忆，自然就需要在自己有必要的时候，身体和对方近距离接触。
　　杨宁没有再说话，一贯没有什么表情的脸上，那隐约的变化岳澄媛可是看得清清楚楚的。
　　为了让空气中的那一股醋味能够变得淡一点，岳澄媛便向杨宁所站立的方向微微弯了腰，胸前的沟壑更加明显。
　　并未似乎还嫌这样不够的样子，岳澄媛还抬起手在自己的胸口戳了戳，连带着胸口的傲人都开始有了抖动。
　　“阿宁你的话，一定是一直在这里。”
　　只是这样朝着杨宁看了一眼之后，故意没有再去管他接下来有何反应，岳澄媛也就开始了，对于赤焱（石磊）的记忆读取。
　　这些年以来，对于身上发生过不可思议的修道者，如果是有机会的话，她都是回去拜访的，并且尽可能地都会旁敲侧击地问问他们，身边有何不可思议之事。
　　这当然不是因为她在无意中，修炼成了和妖怪“青灯”一般，靠着听故事修行的存在。
　　具体还是有其它方面的原因的。
　　（本月五十一章加更凑成，因为刚刚有个小可爱投喂了一千火劵， 感激不尽的说）
　　（第五十二章加更还差五张月票掉落）
　　（昨天，好像是情人节啊，唉沉迷于码字还有工作，几乎什么都不知道的样子，也没有发糖什么的，简直ε=('ο｀*)))） 
　　（话说也没有人提醒我昨天是情人节，也没有见着什么七夕礼物啊）




第26章 二十六、所谓的三生三世不存在的（欠更4272）
　　不停地去认识不同的修道者，正是因为她想要借着探究这些修道者身上，究竟发生过什么来顺便推测一下，自己的身上究竟曾经发生过什么。
　　当初发生在她还有杨宁身上的意外，他们两个一致认为并非偶然，而一旦推测出来了事情并非偶然，那么就应该从身边可能接触到的事件中寻找必然。
　　为此杨宁甚至忍得那一股醋意，住坐实岳澄媛和旁人近距离接触。
　　赤焱（石磊）奇特的失忆症，无疑令“她”在这一刻，成为了一个很好的观察对象。
　　明明是一个人，看上去却像是两个人，并且完全没有精神分裂的征兆，所以这样的一名修道者相当让岳澄媛好奇。
　　莲鲤灵尊的记忆里面有一条大河，岳澄媛现在正站在这一条大河的边上，开始做好看着这一条河边的悲欢的准备。
　　她这一次依然没有在朱焱（石磊）的身体里，这情况和数十年前，在读取灵族初冬雪的记忆之时，所遇见的情况有些许相似。
　　估计这和现在的自己读取的是同样是灵族的记忆有关，毕竟就算是在死去化鬼之后，岳澄媛读取旁人记忆之时，并没有遇见类似这样的现象。
　　灵族是纯粹的能量体，如果说这团纯粹的能量不能与外物轻易兼容，这也是说得通的事情。
　　不过好在这次和读取初冬雪记忆那次不同，事实证明岳澄媛就站在河边围观记忆中的物象之时，并不会被这个记忆世界里的东西注意到，进而导致自己被从记忆中排斥出来的风险。
　　然而在之后的记忆读取过程中，岳澄媛才发现，原来自己不能够用委托人的身体经历过一遍对方的过去，其实是有其它的原因的。
　　刚刚降临记忆世界之时，岳澄媛就听见河边传来一道清脆的女声。
　　“诸位乡亲，你们都聚集在这里做什么？”
　　岳澄媛站在河边，看见的是一名年轻的乡村神婆，踏着拖拉板儿走在河边的沙地上。
　　“朱瑛大人，这里不知道为什忽然出现了一个不知名的小孩。”村民们对这位年轻的神婆很是礼貌，所以就在即将和她见面的时候，表现的也相对礼貌。
　　“哦？”名为朱瑛的乡村神婆凑了上去，有些饶有趣味地看那个被围在中间的孩子，“你的名字？”
　　小孩不答。
　　“有趣的孩子。”朱瑛一边说着一边把这个孩子给抱了起来，“从此你就是咱的弟弟啦，叫你朱浩如何，因为咱是在河边遇见你的。”
　　“朱瑛大人！”村民们似乎还嫌劝说她什么的样子，但是这个时候朱瑛已经走远了，留给他们的只有一个美丽的背影。
　　于是河畔有一名踩着拖拉板儿的巫女，抱着未及人腿高的小男孩笑嘻嘻地走着，不经意间玉足踩水，激起涟漪雪浪花。
　　岳澄媛站着这条河的另一边，下意识地跟着神婆朱瑛走着，不料却发现对方的声音，渐渐消失在了视线中。
　　在这一次委托人的记忆里，记忆的切换似乎是循序渐进方式的。
　　这样的情形，令岳澄媛忽然想起来了庙会里一定能看见的“走马灯”，犹记得当年带着杨宁回老家逛庙会的时候，自己还是很认真地把这张奇特的灯笼介绍给杨宁的。
　　现在想起来未免觉得好笑，因为杨宁何况他是多年前就生活在隆兴县里，又怎么可能对隆兴县庙会有什么样子的特产不熟悉？
　　并且杨宁本来就是一个书看得很多的人，所以怎么可能没有听说过这样的奇奇特的灯笼？
　　也亏他在那个时候，会愿意认真地去听岳澄媛的介绍。
　　而在这时，岳澄媛也听见了武器撞击的声音，这个声音中夹杂着两个人在讲话。
　　“服不服？”
　　“服了。”
　　“服了有没有什么表示？”
　　“我巫子期，愿意拜你姬红云做师父！”
　　这时河畔有二少年男女舞剑流光，不经意间双剑相交，二人亦相视而笑。
　　视角切换。
　　河畔不知道在什么时候盖起了间古董店，一男一女两个年轻的道士在卖古董，约莫客来客往都是他们的修行。
　　而岳澄媛从来古董店的客人们口中得知，这对方的名字倒是她曾经听过的，男的是石磊女的是赤焱。
　　原来故事早就已经开始。
　　看到这里，岳澄媛发现了一件很有意思的事情，那就是这前后三个片段中出现的三对男女，长得全部都不一样。
　　灵族，三对男女。
　　“你们这是纠葛了三辈子啊。”见过了这三个走马灯一样的片段之后，记忆世界里的岳澄媛最终这样总结道。
　　除此之外还有什么原因，能够说明这两个人之间是存在关系的，岳澄媛是再也想不出来了。
　　想到这里，岳澄媛却忽然发觉，说是三生三世其实不准确。
　　委托人之间，其实也没有什么转世的说法，某种意义上来说，记忆力的那两个人，一直都在。
　　有些很喜欢爱情类话本的孩子，总是觉得所谓转世的说法很感人，但是岳澄媛就算是做了很多年的姻缘仙，却一直都觉得这样并不感人。
　　据说轮回之后，如果没有意外必将会失去记忆。
　　如果连记忆都没有掉了，所以那样的你我是否还是你我？
　　去他的生生世世。
　　这个世界上从来都是他生未卜，所以能做的明明只有活在当下。
　　先前走马灯的情景，其实展示的只是几个小小的片段罢了，由于信息的过度碎片化，看上去甚至像独属于三对男女之间的故事。
　　岳澄媛先前的猜测没有错，那就是莲鲤灵尊就是不知何故，对方的记忆却是碎成了无数个小片段。
　　（我发现自己不看着大纲写书的后果是不小心把某个名字记错了=。=）
　　（果然是没有月票的锅吧，月票涨停的第八个小时，求月票）
　　（我记错了，原来某几个群里面的人在乱说话，然后因为码字和高度工作神志不清的我就这样被忽悠了啊）
　　（到时候有没有人能给点七夕礼物啊，嘤嘤嘤）




第27章 二十七、师父！（新的插画草稿来也）
　　莲鲤灵尊在记忆中呈现的东西都是随机的，所以想要顺利地读取其中的内容，并不是一件容易的事情。
　　估计这也就是对方会有间歇性失忆症的原因，因为对方的记忆这么混乱乱，所以怎么可能在自己有需要的时候，立马就做到把自己脑袋里的东西想起来。
　　沿着这一条记忆的河流继续走，岳澄媛在这里看见了一座很小的庙宇，这类似是乡村的地方，应该不至于像大的道场一样供奉这很多仙家，应该只是摆着几个村民祖上的牌位罢了。
　　乡村神婆朱瑛，还有她收养的弟弟朱浩，目前就居住在这里附近的意见屋子里，闲暇时间修行一点不甚强大的法术，间或再处理一些有关的事情。
　　就算是在小村庄里面，事情也不会太多，但是如果有事情的话，那么至少会对村子造成相当大的震动。
　　比如岳澄媛才看清对面的小屋里面，朱瑛究竟教给自己的的小法术究竟是什么之后，远远的那间小草屋里面就炸开了锅。
　　“那位云游来的道长，不，是高人，是仙人，他说村口的那条河现在老师夏天发大水，就是因为你这个弟弟是个灾星！”
　　“是吧是吧，就是你这个女人给这个小杂种起了‘浩’这样的名字，这才连累的坏运气都被发散到大家的身上！”
　　“说不定是会带来水灾的水猴子！你看着孩子长得就像只猴子！”
　　停了他们的喊话，岳澄媛仔细地想了想，那就是自己确实看见了这个
　　“浩”确实是有水势浩大的意思，但是如果说是村子里有一个名字是这样的人，就会导致水灾发生这种事的话，纯属就是无稽之谈。
　　这个时候，对于自己一亩三分地的关心，完全胜过了对于朱瑛这位长期帮助他们的乡村神婆的尊敬感激。
　　理由越说越离谱，听着岳澄媛在河对岸只想发笑。
　　朱瑛也许会因为关心自己的弟弟，会选择拼命地保护他，但是这样的话，就很有可能会给自己带来灾祸
　　只是朱瑛姐弟接下来的命运，想必不会好到哪里去了。
　　因为在那之后，河对岸的小屋起了大火，在火中岳澄媛看着那间小草屋在火光中渐渐化为灰烬。
　　然而这只是记忆里的场景，其实根本就不需要太过的难过。
　　在这一场火中，岳澄媛看见了一个着火的影子从物倒塌的屋子里爬了出来，拼命地向前爬着想要求生，但却似乎是因为视线不清的缘故，最终还是从岸边的高地滚了下去，最终掉进了水里。
　　求生从来都是如此的艰难，却总是不一定能够看到好的结果。
　　此刻，草屋的影子渐渐淡去。
　　此刻小河两岸的风景都在快速地变化着，象征着四季风景的快速变化。
　　岳澄媛知道，之后发生的事情，应该是距离自己看见朱瑛姐弟被杀死之后很久的事情。
　　在河边景色飞速变化的某一刻，水中忽然跃出来了一只怪鱼，怪鱼落地却化作了一只面目狰狞恐怖的猿猴。
　　这只猿猴，岳澄媛在大圣陵的某间墓室里面见到过，也在过去的不断走访之中，听说过有关于这一头水猿的传说。
　　据说古代有一头赫赫有名的水灵化形，在水可以化作怪鱼，出水则是一副满身肌肉的猿猴模样，在江河湖海中游弋就能制造水灾。
　　当初无知的村民们，偏听偏信了不知道是什么道行的野道士的话，以为朱浩是能够带来灾难的“水猿”，故而迫害朱瑛姐弟，不曾想真的制造了一头水猿出来。
　　“哈哈哈哈哈······”水猿一上岸，就发出了杠铃一般的狂笑，估计这就是被烧成重伤却死在河中的朱浩，身前的怨念所化成的妖怪。
　　而之所以一上场就选择狂笑不止，估计就是因为心中有怨恨，想要发泄了。
　　“邦”的一声响，却是一个忽然从地下钻出来的粉衣女人，抬手就是往这水猿的脑袋上一下，恰到好吃地制止了对方的嚣张气焰。
　　“你是谁，为什么阻拦我巫子期！”
　　“我是从地下的水火泉中诞生出的火妖。”粉衣女人眨了眨眼睛，“你是想要为你和你的‘姐姐’报仇吗？”
　　地面之下不仅有地下河，还可能在地面再往下一点的地方存在着岩浆，某些地方甚至会出现说活水火两重天的奇景。
　　也许朱瑛就是这样，从水火共存的地下河中，吸收了足够的天地灵气获得了灵族的身份。
　　那头古代水猿的名字就是“巫子期”，所以这个以水猿身份重生的灵，竟然也强行用了这位前辈的名字，也不知道是不是在强行登对。
　　“你想要报复这山里的人吗？为了你所谓的姐姐？”粉衣少女叹了一口气，“可是我姬红云作为从这一片土地上诞生的灵，为了自身的修行顺利，是肯定不会允许你这样胡来的。”
　　“知道我劝你你也不会听。”自称姬红云的女子叹了一口气，“那么就按照修道者的规矩打一场，谁赢了，谁就该听谁的。”
　　想来在这之后，就会是一个不打不相识，相信
　　至于最后他们为什么又会变成在河边古董店里面的道士，那恐怕是因为，他们就算死后变成了灵族，还因为什么缘故再死了一次。
　　河边的风景又开始渐渐呈现四季的变化。
　　但是当那边的景色渐渐清晰的时候，岳澄媛却没有再次看见姬红云和巫子期。
　　她看见河对面有个之前在莲鲤灵尊的记忆中没有见过的人。
　　“两个傻孩子。”那人手上拿着两具渐渐消散的灵体，“该说这世界上果然还是好人多吗？这一片土地上的人哪里值得你们救了？”
　　不管这人说了什么，但岳澄媛知道自己见过他，所以她下意识地喊了那个人属于自己的称呼。
　　“师父！！！”
　　[img=657,938]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/a85a1754-fb00-4112-9a25-fc4341d32ec4.jpg[/img]

　　（从工地搬砖归来！忽然发现月票还是涨停状态好伤心）
　　（距离五十三章加更还差九张月票，嘤嘤嘤求给力）
　　（插画草稿出来啦，所以，有没有奖励啊~）
　　（昨天我做了个梦，梦里我在坐火的过程中还在打字，看来我不知道是不是过度入迷了，现在每天都是工作，工作也挺好的）




第28章 二十八、再造之恩（欠更4472）
　　岳澄媛最终还是没有忍住，对着那个人喊了自己所能喊的称呼。 
　　现在的河对岸没有莲鲤灵尊，却无端出现了自己的授业恩师，也难怪岳澄媛会在这一刻忽然失声叫了出来。
　　会让她感到震惊的，不是河对岸刚刚见到的那一副人间惨状，而是在自己的师父竟然站在河对岸的人间地狱里。
　　河对岸那边，现在估计不是有士兵袭击了这个小村庄，然后两位修为并不是特别高的灵族，为了保证修炼的领地不会被占有，所以就和士兵们打了起来。
　　当然也许这其中，也许还有他们自己都不愿意承认的理由。但不管怎样，作为水准不那么高的修道者，他们还是被士兵们给杀死了。
　　而这个村子里的村民们，也因为自己的祖先多年前烧死了一对无辜的姐弟，最终也死于火海之中，倒是天道好轮回。
　　也就不亏岳澄媛的师父，会在这个时候站在河对岸感慨，说他们两个是真真的很善良。
　　不论是从河里出来的，还是从地下水中的火中出来的，想要报仇的能力还是可以有的，但是他们偏偏选择了最奇特的方法来发挥自己的第二次生命。
　　当然，岳澄媛不是什么特别喜欢钻研人形真善美的存在，她现在连河对岸究竟发生了什么都没有太过在意了，整个人的注意力。全部都集中在了自己的师父身上。
　　她直接把对方是不是长相相似之人这件事给否决了，因为就算自己和对岸隔着一条不宽的河，河的对面在这一刻也是硝烟弥漫，对方的脸也完全看不清的样子。
　　但是岳澄媛心里的声音可以肯定，河对岸的那个人正是自己的师父。
　　因为那一种独属于对方的气质，根本就是和先前一样的，尽管岳澄媛已经几百年没有见到自己的师父。
　　自己的师父为什么会在这一刻出现在莲鲤灵尊的记忆里，倒真的是一件很耐人寻味的事情。
　　可惜自己不能像对面那个人问什么，只能看着对面发生的一切。
　　关于师父并非庸碌之辈这一点，其实岳澄媛已经早就有了觉悟，而着一个想法在莲鲤灵尊的记忆中，看见了对方之后就变得更加确定。
　　数十年前，自己在南海那边偶遇泽仙林伯风的时候，杨宁就和她提到过，他觉得林伯风和她很像，具体表现在一些行为模式的方面很像。
　　这一点岳澄媛又何尝不知道，但是林伯风足足年长了她两万岁，如果师兄妹关系真的成立的话，那自己的师父寿元可以说是很恐怖了。
　　虽然以她和杨宁的关系当时就很好，现在更可以算得上是亲密，所以她本是可以很有必要相信对方的话的，但是岳澄媛还是觉得这件事如果成真，那么未免也太过不可思议。
　　重点不是她师父可能活了两万岁以上，而是她师父作为《帝王录》上无名的修道者，居然也能活这么久，这就未免也太不可思议了。
　　就算有自称是她大师姐的真言鬼王在前，岳澄媛反倒不太相信她是能研究自己师承的线索。
　　不仅因为真言天生行径就是邪性无比，所以她说与自己有什么嫡系的师姐妹（弟？）关系，岳澄媛是不太相信的。
　　最重要的是，真言鬼王的年龄，实在是太大了，就算岳澄媛知道对方究竟是什么时候冒出来的修道者，但是并不能确定在那之前，真言鬼王在世界的阴影处隐藏了多久。
　　但是不管怎么样，自家师父可能的年，被岳澄媛从两万岁向前倒推回了三万岁，并且这一次的证据要比上一次更足。
　　在岳澄媛还在想着想那的时候，河对岸有再次响起了有人交流的声音。
　　“老祖，我已经检查过了，这个村庄已经没有活口了。”从那一片废墟之中走出来了一个少年道士，朝着岳澄媛的师父摇了摇头，示意自己竟然是一无所获。
　　隔着这条不算太宽的河，岳澄媛看清了少年道士的脸，发现他和王天罡倒是长得极为相似。
　　看来这少年道士是王天罡的前世了，因为在莲鲤灵尊的“最后一世”对他们有所帮助，所以现在就算转世了之后，还是会被找上来报恩。
　　“怎么会没有救。”岳澄媛的师父笑道，“你看，这里不是还有两个？”
　　“是和村民们居住在一起的灵族吗？”少年道士感慨道，“可怜。”
　　毕竟就算是低阶的修道者，在遇见突发状况的时候逃跑的。
　　这里就不得不感慨教育力量的强大。明明那头水猿刚刚出世的时候，呈现的是那样一副戾气滔天的样子，竟然到现在也能够为了“拯救”而献身，不得不说应该是那个看上去就面善些的姬红云的功劳。
　　“你能救他们。”在少年道士刚说出刚才那句感慨之后，岳澄媛的师父向他说道，“没记错的话，你自己的道观里，有一朵血玉雕成的莲花，还有一条我也忘了是什么材质，但是雕工就是很高妙的鲤鱼？”
　　看来，自家师父提到的方法，是将这两团已经很微弱，而且其中蕴含灵力已经不多的残灵，放进那少年道士的某两件法宝中温养。
　　“师父也是真的好心。”岳澄媛默默感慨道，当然事后师父要是会给这疑似王天罡前世的少年道士什么报酬的话，那就更好心了。
　　少年道士听见了这个建议，很是为难的挠了挠头。
　　岳澄媛以为他是心疼自己的法宝，不了他接下来的话，倒是相当的让岳澄媛感到，此君不凡。
　　“老祖，这件法器用来帮助道友，积累功德，这件事我自然没有什么意见。”
　　“但是我的法宝是一件啊！”少年道士一边说着，一边掏出了一个玉石雕琢成的石刻，“这‘鱼戏莲花’石刻，虽然看上去是两块石头拼接而成，但是这两个部分是真的连载一起的啊！这怎样能帮助这两位道友重塑法身？”
　　在一般修道者的认知里，一名灵族自然是由一件法宝温养出来的，所以一件法宝温养两名灵族就有点······
　　不料少年道士的疑惑，岳澄媛的师父却没有对他解答。
　　“就放在这里，随它们去吧。”
　　虽说自己的师父对于这两名灵族的重塑法身很放心，但是显然这个少年道士不放心，明明把这件法宝设置了防护结界，而且这一处本来就是两名灵族的诞生之地，本来就是最适合他们的。
　　但是少年道士不放心，还是经常会来这里看看，直到这里面终于长出了两个新的灵体。
　　在那之后，少年道士也是相当具有人道主义地给他们起了名字，并且在这条河附近重新被建立起来的小镇，帮助他们开了一家古董店。
　　后来那一件法宝滋养的两名灵族，身体出现了严重的崩溃倾向，这一危机也是那少年道士再次出面解决的。
　　“你们真的愿意‘融合’吗？”那容颜依旧年轻的少年道士，因为不忍心看见这样悲伤的情景，自然会在此刻提问。
　　毕竟这两个重生的灵族，名字都是他起的，就这样没掉了一个，实在是太过可惜。
　　这对方的命格他应该是曾经推算过的，他知道这两名灵族在过去是有多么的不容易，所以会在此刻向对方提出这个问题。
　　得到的回答是肯定的。
　　所以在那一天，河畔的某个角落，有一场异动，动静也不是特别的大，只是那个小镇上所有的人都开始以为自己同乡某间古董店的掌柜，真的只是一个看上去雌雄莫辩的人而已。
　　再然后少年道士没有再出现，再然后村庄因为自然的原因化为了废墟，再然后古董店里那个雌雄莫辩的掌柜，在某场雷雨之后失踪了。
　　在目睹了这一切之后，岳澄媛算是明白，为什么赤焱（石磊）就算在融合之后，身上出现了失忆的症状，却依然会记得找到转世的王天罡，并且收他为徒了。
　　再造之恩没齿难忘，何况就是在几万年之后，稍微在一些事情上提点一下王天罡罢了。
　　就像岳澄媛主动提出要给莲鲤灵尊帮忙一样。
　　搞清楚自己在莲鲤灵尊的记忆中，那一个很明显是自己师父的修道者，究竟是什么身份。
　　这个身份的突破口，在于王天罡的前世究竟是谁。
　　只要找到了王天罡前世究竟是师承何方，自己师父的下落，岂不是很容易就有了一个清晰的大方向？
　　虽然不知道，师父的身份究竟和自己还有杨宁当初遭遇的事情有没有关系，但是岳澄媛终究还是想要去试一试。
　　探寻与自己有厉害关系的真相，不可不说是一件刺激的事情。
　　[img=700,700]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/200f8d5c-56cc-4e11-9707-a712bebdf5de.jpg[/img]

　　（现在的加更是五十五更，依然还是差七票加一更，二十号之前到四百票我继续更一章六点五卷，就看大家敢不敢投票）
　　（有足够多的月票的话我就可以就网站推荐，就不会继续咸鱼下去的啦嘤嘤嘤）
　　（刚刚发出去的那张草稿，大家感觉怎么样？可以的话吐槽和月票都刷起来）
　　（我现在体重已经飙降到一百一十斤了，果然工作比较适合减肥）




第29章 二十九、女鬼的身体也很敏感
　　那少年道士心中有悲悯之心，把自己的宝物用来温养两个陌生的灵，所以就算在重塑灵体之后记忆变得混乱无比，赤焱（石磊）也会在记忆恢复之后，也会下意识地找到他，“报恩”。
　　重塑过的灵体，变得会时不时的切换阴阳的状态，头发时不时的会改变颜色，与此同时身体还会在无意中切换人格。
　　然而就是身体都这样了，都不会忘记这件事。
　　对了，不管是支配身体的是赤焱还是石磊，他们两个都很喜欢写字，写的都是一些只有他们彼此才能看得懂的情话。
　　因为觉得现在的自己，已经把莲鲤灵尊的记忆看得差不多，所以岳澄媛就开始从记忆中脱离出来。
　　对方并没有拜托她去看什么特别的东西，而且岳澄媛只是因为直觉认为，这位可以给她在有必要的时候获得情报。
　　所以只需要最终帮助对方，把混乱的记忆整理出一部分可以被连成线的，并把这些记忆给复制在玉片上就好了。
　　这样，她也有了向对方继续询问一些记忆中的详情的资本。
　　等到莲鲤灵尊终于把那被整理好的记忆给统统过了一遍之后，岳澄媛就直接朝着对方开了腔。
　　“道友不用谢贫道。”岳澄媛在此刻倒是显得很客气，毕竟帮助读取记忆这种事，对于她来说真的是相当的容易。
　　再一个自己也能在这个时候，得到相当多的便利。
　　何况现在的自己，也是有事情要求助到莲鲤灵尊身上了。
　　“赤焱，看见你的头发现在还是粉白色，就姑且还是叫你赤焱吧。”岳澄媛扳着对方的肩膀，脸上的神色却又克制不住的激动，“记不记得你的‘恩人’还有其它的情报？”
　　所谓的恩人，自然指的是那位给他们提供了莲鲤石雕重塑灵体，给重生后的他们起了新的名字，并且最终在他们法体崩溃之时对他们给予帮助的少年道士。
　　一定记得吧。岳澄媛在看见现在是赤焱的少女，心中有些激动的想。
　　赤焱走着没有，看上去真的像是在很认真地思考一样。
　　半晌之后。
　　“抱歉······我还是想不起来。”
　　虽然看对方的表情不像是在敷衍作伪，但是岳澄媛还是感到有点失落。
　　好不容易帮道友你整理了一遍记忆，但是居然还是没有什么结果？岳澄媛觉得自己的心里忽然冒出了一股无名火。
　　现在岳澄媛不得不承认，自己在过去明明是脾气那么好的一个人，却现在还是会因为对方的非过之过而生气，是因为环境在变，自己也在变。
　　自己现在面对的是一位老人不假，但是这位老人并没有自己强大。
　　但是这冒出来的火她还是克制住了，估计是因为旧日不得罪人行为模式的残留影响，她还是做不到喜怒随心。
　　最重要的是因为杨宁拽住了她的手，“走吧。”
　　果然“人”都是会改变的啊，虽然现她已经死去化作鬼，但是本质上还是和普通的人有相似之处的。
　　而当王家的景观湖边上，重新只剩下莲鲤灵尊独处的时候，也许就会做出些不寻常的事情来。
　　“好久不见。”
　　现在他是头发偏灰白色的石磊，作为男性那一面，在找回了自己的记忆之后，因为激动显得相对的感性一点，会不停地喃喃自语来发泄自己心中所想，也就不足为奇。
　　到最后她低下了头，轻轻地吻了水中自己的倒影，这样做看上去显得很自恋，但是谁都能明白她的举动并非是自恋。
　　因为我就是你，你就是我，我们永远在一起，那些时不时写下的诗文，就是给对方最好的礼物。
　　虽然从此再也见不到真心相爱的人了，但是自己还是能够感知到对方的存在的，并且一直以来都存在着“书信交流”，这就足够了。
　　“正阳山，他来自正阳山。”
　　抱着小柚子小跑路过的佟暖暖，在听见这个地名的时候，虽然不太清楚这么坐在水边犯自恋得前辈究竟是怎么了，但是好歹还是把“正阳山”这个地名给记了下来。
　　岳澄媛现在挽着杨宁在水榭中行走着。
　　分别之后，杨宁身上的区别和她相比较，还是很大的。
　　现在杨宁身上虽然依旧死气沉沉，但是从岳澄媛再次见到他之后，这人克制不住自己情绪的事情反而少了。
　　某种意义上来说，在很多方面的事情，都令他们显得越来越像彼此。
　　“记得为什么柚子会叫柚子吗？”
　　杨宁忽然没由来地问了这个问题，估计是因为看岳澄媛一直都没有什么回应的缘故，所以挑了一个话头。
　　“那是我们的小宝宝，所以叫什么样子的名字，其实不是特别重要~吧。”
　　岳澄媛因为先前在莲鲤灵尊的记忆里，还有现实生活中没有得到想要的情报，在这一刻心情难免就会变得不好，回答杨宁的态度也就是那样。
　　不料杨宁却在她身上的某个部位揉了一把，看上去就像是在玩惩罚向的游戏。
　　这才导致岳澄媛刚刚的奇妙状态，使得她在讲话讲到末尾的时候，忽然声音就变得很奇怪。
　　就算是女鬼，身体还是有可能会变得很敏感的啊，尤其是在被特殊的人拿捏之后，为了配合对方，没有感觉也会变得有感觉。
　　因为叫出来了，发泄出来了，所以某种意义上来说，岳澄媛的心情就开始变得好得多了。
　　终于追上他们的佟暖暖，现在则希望自己的眼睛能够在此时此刻瞎掉。
　　（男女主名字的灵感来源于这张科普图，包括小柚子也是如此，一家子的芸香科）
　　[img=449,1200]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/cb693fb2-c2cd-49f2-8cb1-47d246b2b855.jpg[/img]

　　（再说一下，下个月的插画准备画母女两个穿睡衣，恩，所以是继续要资金的，有月票的话就刚刚好啦）
　　（柚子的人设我自己画了一个，在第四卷的《女儿》番外里，忘了的可以回去看看）
　　（据说刚刚那张图上亲子关系反掉了？不存在的你们一定是看错了）
　　（还差四票加一更，大家快把月票刷起来~希望明天早上起来可以看见凑够整数的月票）
　　（以及我明明就是一个暴死，所以究竟为什么要奢求插画这种东西呦···果然是因为我是阿库娅啊）




第30章 三十、这章有老夫老妻的恋爱酸臭（欠更4672）（插画草稿更新）
　　刚刚被一位疑似自恋得前辈给秀了一波，现在好不容易摆脱了那位前辈，现在却要被师父你，还有这位看上去年纪还没有自己大，据说还是集师娘、师叔、大师兄身份为一体的小哥秀一遍。
　　佟暖暖想到这里的时候，完全没有注意到，自己的师父其实也是看上去年龄挺小的一个修道者。
　　可惜佟暖暖她不知道，自己面对的两个人，是永远都不可能再变老了。
　　这名少女所在意的，是自己师父他们两口子究竟是怎么想的，居然给自己的女儿起这样的名字。
　　当然，刚刚久别重逢，彼此之间的那一股黏糊劲而还没有完全过去，岳澄媛知道自己就算现在想躲，杨宁也未必会让她躲开，所以任凭佟暖暖一个黄花大闺女在一边目瞪口呆，顺便还要腾出一只手来挡着小柚子的脸。 
　　不过感觉眼睛要瞎归眼睛要瞎，佟暖暖在遇上事情的时候，总归还是分的清楚轻重缓急，所以她就开始在这个时候，准备把自己所遇到的一些事情告诉岳澄媛。
　　说完话她转身
　　看见这小孩不解风情，佟暖暖急的狠狠地跺了跺脚， 小孩子你真的还不懂事啊！大人既然在做大人的事情的话，你能不能就不要凑热闹！ 
　　不过她的脚上最终还没有跺上几下，佟暖暖忽然意识到，自己不是正看着师父他们两口子在这里腻歪着，并且因此感到相当的不爽吗？
　　所以最好就是在这个时候把小柚子放过去，也算是能狠狠地打压一夕师父他们秀恩爱的肆虐！
　　然后，佟暖暖就表示，自己该说的话都说了，想做的事情都做了，现在就可以完美收官，功德圆满了。
　　刚好这个时候，原本就趴在她肩膀上打瞌睡得小柚子又醒了，所以佟暖暖就把她放了下来。
　　我的小师妹你去把那两位害的我眼睛都差点瞎掉的人 给收拾一下吧！ 
　　佟暖暖一边心里这样想着，一边就跑远了。 
　　“暖暖先前说的还真有趣。”岳澄媛目送着自己那个弟子远去的背影，一边抱着小柚子看向杨宁道，“没想到莲鲤灵尊竟然在刚刚提到了正阳山。” 
　　“正阳山，好个有趣的地方。”
　　小孩子醒过来的时候，第一反应是什么呢？是找自己的父亲母亲，于是在她摸到自己的身边，抱着自己的大腿想要往上爬的时候，岳澄媛就顺便把她抱了起来。
　　虽然小柚子并非是纯粹的小孩子，她的年龄已经很大了，但是在岳澄媛的眼里，她便一直会是一个小孩子。
　　恰好在这时，小柚子又开始迷糊起来了，所以岳澄媛索性在她身上一拍，就直接让自家女儿变成了前一天所见的白兔模样。
　　而为了让自己的宝贝女儿好好休息休息，也为了让自己和杨宁接下来的交流不被打扰，岳澄媛选择了把小柚子化成的白兔抱着，这样好歹能解放自己的一只手。 
　　小柚子的体质特殊，所以能够让她可以这样的休息是再好不过。
　　毕竟现在她还是有不少的事情想要和杨宁商量。 
　　先前她在莲鲤灵尊的记忆中，看见了不少自己所想要看见的事情，所以自然会在从记忆的世界里出来以后，找人一起探讨这其中的奥秘。
　　杨宁作为她身边最为亲密而且能力最强的人，岳澄媛觉得自己可以向他提出这个问题。 
　　“该不会是觉得对方讲出这样的地名，就会觉得对方提到的，有关那人的下落会是真实的了吧。” 
　　杨宁一边发表着意见，一边向前走着，“你也未必太天真了吧，澄儿。” 
　　讲这话的同时甚至还在岳澄媛的脸上**了一把，没想到他的商量竟然是这样的商量。
　　而在听见“澄儿”这个称呼以后，岳澄媛下意识地身体就开始抖了抖。
　　她姑且还是没有从一些事情中缓过来。 
　　于是她下意识地身子向前一撞，整个人就撞进了对方的怀里。
　　“因为是你啊，因为是你会叫贫道‘澄儿’，所以贫道往往在这个时候就显得没有办法了呢。”
　　说着就直接往对方胸口一撞。 
　　这一撞却不是为了拜托杨宁，而是为了向他表示自己关于对方做什么事情的决心。 
　　就算岳澄媛总是觉得，自己现在姑且还算是男子力十足的人，并且现在作为一个比较强大的修道者，应该也不至于会在这个时候出现这样奇怪的反应了。
　　虽说她还没有特别习惯杨宁喊她“澄儿”，但是被唤作“澄儿”的时候，岳澄媛的心理多少都会觉得很高兴。
　　“澄儿”的称呼就像有魔力一样，从杨宁口中说出来就像有魔力一样，足以令她心中涌出无限的爱意。 
　　这应该是传说中的“脱敏疗法”，你越怕什么，便应该越和什么多加接触，这样说不定会让自己把 这样害怕的毛病给“治”好了。 
　　“啊啊啊啊你这人实在是太讨厌了！”
　　“本来只是想要往边上多开的，就像往你怀里撞是其实是示威一样！”
　　“你在害怕吗？”杨宁一边挑逗着，一边将自己的脸往岳澄媛的身上凑了过去。 
　　岳澄媛赶紧把熟睡小柚子举起来当挡箭牌，心中也对于自己没有把小柚子放储物法器里面而庆幸。
　　虽然是已经拜过堂的、孩子都会跑的老夫老妻，但是就这样被突然袭击，岳澄媛还是觉得自己有点吃不消。 
　　于是本来属于突然袭击式的脸贴脸，现在就成为了一家人在一起，和乐融融地诠释亲情浓厚的方式。 
　　“怕、怎么可能怕，明明阿宁你就是贫道的道侣，和贫道之间最为亲密的人，所以贫道为什么要怕你呢？”
　　“明明爱你都来不及啊！” 
　　岳澄媛会这样因为情绪过于激动而喊出声来，不是因为害羞，而是因为激动。 
　　最重要的是，虽然那只手瘦削而且冰凉，但是**自己脸部的感觉，真的是好舒服。 
　　闹了一会之后，岳澄媛却也反应过来，自己还有杨宁现在应该开始去准备正事了。
　　想起先前，杨宁光明正大调戏她的理由，是在她重复了一边佟暖暖告诉她的那个情报，即讲明了莲鲤灵尊口中多次重复了“正阳山”一词的事实。
　　杨宁刚刚那样的捉弄她，自然是在提醒她一个事实，即莲鲤灵尊那样一个记忆混乱又有失忆症的存在，不停地重复“正阳山”一词，未必就是回答岳澄媛先前的问题。
　　岳澄媛又何尝不明白对方所言有可能是不实的？只是她觉得正阳山应该是一个值得注意的地方。
　　说不定那里就能够找到王天罡的前世，顺便又能找到自己师父的所在。 
　　王天罡的前世称呼自家的师父为“老祖”，证明他恐怕是师父同门派里面的小字辈。
　　既然师出同门，所以找到对方前世的话，就也等同于找到了自己的师父。
　　说起来自己真的找到了师父的传承之后，岂不是说明自己正是很有机会把某个修道者门派全员都碾压一遍辈分？
　　毕竟就算是在三万年前，王天罡的前世就称呼自己的师父为“老祖”了。
　　现在有有了情报，说自己所能够接触到的这个门派，竟然是凡间第一的修道者圣地，古来就是大能倍出的正阳山。
　　这就很灵性。 
　　不过，正阳山究竟是一个什么样子的地方，这倒不是一件值得自己现在急于探究的事情。
　　毕竟刚刚佟暖暖来到这里的时候，还告诉岳澄媛还有杨宁。
　　王老太太刚刚又见了客人，见了之后便吩咐自己转告岳澄媛一件事。
　　有客人也来到了王家想到见她，并且更加准确的说，是想要见到她和杨宁夫妻两个。
　　因为佟暖暖说完这话就跑了的缘故，岳澄媛接下来的想法究竟是什么，她就不可能有机会接触到。
　　岳澄媛觉得佟暖暖转告的事情蛮有趣的，因为自己和杨宁刚刚才来到王家没有多久，为何就有人知道了她和杨宁的下落，并且因此找上门来了？
　　她有些好奇这来到王家的来访者究竟是何方来客了。
　　“等到我们先解决完眼前的事情之后，回头你想做什么都可以由着你哦。好不好。”
　　岳澄媛这话听起来还是满讲道理的，毕竟不能让那想要见他们两个的客人在别人的地盘上等太久。
　　只是岳澄媛接下来的动作就不那么讲道理了。 
　　因为她在说完刚刚的话之后，还特意在杨宁的耳朵边上吹了一口气，挑逗的意味满满。 
　　（不得不说橙子这样的表情似乎是更加可爱呢，草稿就到这一步了，接下来就是等线稿和成稿了）
　　[img=620,873]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/08/f2f2f8b7-2ceb-4aa1-a115-6f26b3825be4.jpg[/img]

　　（章末惯例求月票，目前距离四百票还有三十五票，只限二十号之前，咕嘿嘿）
　　（其实六点五卷的的东西是早晚都能写的， 但是我就是想多要点小票票啦各种求给力） 
　　（为了多求点月票甚至想到了五百票就菠萝圈晒马甲线，要是能求到五百张月票我干点什么好呢？） 
　　（老规矩，吸取第二卷期间配角故事讲太长，导致人气一度飙跌这件事，所以莲鲤的故事劵末写番外，应该只有一至两章）




第31章 三十一、飞花令
　　“阿宁哟，觉得这样的味道怎么样？好不好闻？”
　　明明知道只要是来自于她的味道，杨宁肯定是都会很喜欢的，但是她还是忍不住这样问了，就仿佛是可以为了消磨自己的虚荣心一样。
　　不过这也不能怪岳澄媛有着这样的想法不好，毕竟那可是在经历了很多的事情之后，自己认可自己也被自己认可的道侣，所以她在这个时候表现的不合自己以往的画风，大概也是很正常的事情。
　　杨宁现在纵使心里有再多余的想法，现在也是必须被压制起来的，毕竟现在他们还有事情要做，何况他们两个现在正处于别人的地盘上。 
　　所以他在这一刻讲了一件事，试图用这件事来提醒岳澄。
　　“别装了。”杨宁在将小柚子收进了自己的储物法器之后，忽然没由来地说了这样一句话。 
　　说来他会这样对待小柚子，也是因为是亲爹了。 
　　“别害怕，自信一点，好不好？”杨宁把脸和岳澄媛贴得很近很近，“ 以澄儿你现在的能力，想要杀死我又有什么困难？” 
　　他们两个早就都是在凡间游走多时的厉鬼，杨宁的能力自然不用多说，氓窟山上的若干缕残魂也为他消散。 
　　而岳澄媛的话，情况就和他差不多了，毕竟同年同月同日生于同一地点的两人，他们之间怎么可能会完全没有相似的地方。
　　毕竟岳澄媛曾经为了保护镖人镇的一众小辈，可是实打实地斩杀过一头末路妖王的。 
　　岳澄媛虽然实力上去了，但是还是会在很多的时候，出现怀疑自己能力，进而还会触发不好的情绪。
　　她总是时不时地怀疑自己的能力，关于这一点杨宁觉得并不算好，虽然岳澄媛时不时这样疑神疑鬼的，其实杨宁自己也是有着一定的责任。
　　关于这件事杨宁其实是一直看在眼里的，以他的立场自然很有必要让岳澄媛把这份心态端正起来，进而就有了刚刚的小互动。 
　　所以说人心险恶啊！就是啊想着借着安慰她的当口，想要趁机多在她身上揩两把油吗？
　　岳澄媛再次觉得，自己“年轻”的时候，究竟为什么会曾经产生过产生过“杨宁很好捉弄”的觉悟，不管怎样会产生这样觉悟的自己是在是太过天真了。
　　也出在几十年前，岳澄媛还会因为自己过分纠结的心态，在杨宁调戏她的时候显得会相当的纠结。 
　　但是只要是一直被调戏着的话，脸皮就会更加厚了，何况岳澄媛在还是岳澄的时候本来就脸皮比较厚。
　　不过是因为特殊身体的缘故，她是很经常会有一些与其他人，至少是其她的女孩子一样，会生出不同的小心思来。 
　　“不和你闹了！”现在已经和从前不一样的岳澄媛，在此刻终于找到了自己应该做的重要之事。
　　毕竟现在他们所处的位置只是别人家的地盘，奇奇怪怪的互动做的太多，引起对方注意的话，那可就是很不礼貌了。 
　　“还是赶紧去瞧一瞧究竟是有什么客人，想要找到我们竟然找到王家这里来了！” 
　　毕竟想要推测出两名鬼王的下落，也是相当之了不起的一件事了，毕竟他们本别因为各自的原因，在久别之后又于王家相聚，这种事情恐怕并没有多少人知晓。
　　倒是应该及时地去见一见那想要见到他们的客人了。
　　和杨宁一起，一同再次回到王家的会客厅，再次见到王老太太之后，岳澄媛却没有在同时见到陌生的面孔。
　　看着王老太太那张左眼周围有一块黑疤的眼熟脸，岳澄媛觉得对方应该不像是会胡乱说话的人。
　　“王道友，您说有客人居然能够到您的府上来找贫道，不得不说这是一件很不可思议的事情。”
　　为了明面上的话讲的好看点，岳澄媛就没有把话问的太直白。
　　虽然可能性微乎其微，但是也不能完全排除王老太太是不是突发性想要来点恶作剧。
　　虽然她现在和正经的仙家已经没了关系，但是现在的自己还是需要强行忍住，才没有发作的欲望。
　　岳澄媛在此刻甚至在心里一直给自己催眠，不能跟跟寡妇生气，不能跟老太太生气。 
　　尽管这所谓的寡妇，是在自己丈夫死后割下一块脸皮殉夫的狠人，现在也姑且算是一番凡修实力的老祖，而岳澄媛的年龄都不知道要比她大上了不少。
　　然而王老太太还没有开始解释的之前，早就有人替她开了口。 
　　“是飞花令来了。”莲鲤灵尊不知道什么时候飘了进来，“玉茗大姐有请，不知道贤伉俪的意思是？”
　　只是一会儿不见，现在他的头发颜色倒还是石灰白，现在主宰灵体的是石磊。 
　　讲这话的时候，他的手上捏着一块点缀有绿色花朵的木牌。 
　　末了他又很贴心地提醒道，“如果是担心路途问题的话，在下可以带路。”
　　莲鲤灵尊把话说到这个份上，也就完成了自己的任务，任由手上的那块小牌子，从此消散在天地中。 
　　而这之后，王老太太也就没有再说什么，只是脸色古怪地点了点头。 
　　估计这几天之内，她小小的一个琅琊王家，竟然没由来地冒出了好几批的客人，饶是她这样看多了风浪的老人（至少在凡修之中年龄比较大），都会觉得有点吃不消吧。 
　　毕竟名为“玉茗”的那个女子， 可是灵族之中唯一的王阶修道者。
　　[img=92,88]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/08/40d31fb3-52ff-4a8e-8aaa-7349d681892e.jpg[/img]

　　（姨妈痛···打字效率低下，我感觉自己要废了，丢点月票让我买红糖水把···今天早上还要跑工地，人生只有工作了哈哈哈哈） 
　　（关于剧情的完整，可到先去看“卷零”啦，虽然和现在的剧情没有什么关系，不过还算是有助于理解故事的完整性的） 
　　（还差二十二票到四百，恩，各位老哥月票刷起来！把月票投给有加更规则的勤快作者，请奖励我！）
　　（大家记得追下订阅，你们的订阅就是作者最大的动力，猛虎下山式跪拜） 
　　（别忘了【睡衣插画】这种好东西啦qwq） 




第32章 三十二、山茶花（欠更4872）
　　玉茗，是灵族身份的地仙之中，最为强大的那一个，常年一条月白色的长裙，总是手持一朵小小的山茶花。
　　山茶花的别名就是“玉茗”，山茶是一种相当平易近人的花，所以岳澄媛也知道自己。 
　　看上去她就好像是一只花妖，但是见过她的不少修道者都说过，她身上有着那种空灵的气息，完全不见得会有花妖的娇媚姿态。
　　所以说她是一名灵族这件事没跑了。
　　当然这不是重点，重点是她在出世之后的某一天，曾经获得了象征天道法则一直的两句赞叹 。 
　　岳澄媛没有记错的话，灵王娘娘是一贯都显得不太问世间事的样子，长年在琅琊县郊外的那一座小山上种花。 
　　所以修道者圈子里面有一种说法，说琅琊县这里人才辈出，这并不是没有理由的。  
　　就算是作为地仙，修为的强度已经达到了一个相当的高度，但是她还是会选择“种花”这种事作为消遣。
　　这和六鬼王，现在可能是七鬼王之中的千剑鬼王，有某种程度上的谜之相似。 
　　不惧阳光的千剑鬼王，有一个奇怪的爱好是种地，并且在平日里将自己的面目示人的时候，还用的是一副农妇的外貌。
　　谁知道这如同姐妹一般，显得相当平易近人的相似之处，究竟是怎么来得呢？ 
　　话说回来，估计赤焱（石磊）会出现在琅琊县，也就是因为他们需要在这个时候，因为一些他们自己的事情，必须去拜见自己族群中的老大。
　　而且，岳澄媛猜测，赤焱（石磊）最终会在琅琊县找到自己恩人的转世并筹划报恩，正是因为恩人转世到了琅琊县里，这才能够被占据了此地灵脉的地仙推算出下落。 
　　虽然王天罡的前世活了多久岳澄媛不知道，但是他肯定不会是最近几百年才刚刚死去的，估计在莲鲤灵尊四万多年的寿命中，起码也能转生了好几次。
　　因为如果对方真的活了那么久的话，不可能只是一个籍籍无名之辈，自己当您为了活命总是小心谨慎，不经意间听说过很多有关修道者的情报。
　　至少她知道自己在进入大圣陵之前，是从来没有见过和王天罡长得像的修道者。 
　　虽然说在疑似没有证道诗的情况下，还能活他个四万多年的修道者，岳澄媛也不是没有见过。
　　而玉茗虽然要比莲鲤灵尊年幼了两万多岁，但是在修道者圈子里一贯风评不错的缘故，所以她要是在自己的地盘上帮助对方找一个人，应该也不会在意耗费这点精力。 
　　毕竟“灵”的话还是相当友好的，作为大姐大的玉茗，应该是比身为第一鬼王的真言，要对自己的同族更不错一点。 
　　说起真言。
　　岳澄媛就忍不住对那个自称是自己大师姐的女人，感到心里一阵发毛。
　　真言帮助她，帮助杨宁了很多次。
　　如果没有真言，杨宁和她在死后只会是一缕必将轮回去的残魂。
　　“作为大师姐，帮助自己的师弟，还有师妹的话是理所当然的啦。”真言说出这话的时候还特意笑得很开心，“当然师弟们在世界有需要的时候，要帮一帮忙哟。” 
　　岳澄媛曾经被真言给予了这样的解释，从这句话之中岳澄媛甚至可以得知，真言甚至知道她曾经喝过无相海的海水改变性别。
　　作为第一鬼王的真言知道很多的东西似乎不奇怪，并且她本人也完全承认了自己
　　“身边值得在意的东西还真多。”岳澄媛不由得想。 
　　不过因为自己再次因故想起来“王天罡的前世”还有真言，岳澄媛也就开始连带着想起来另一个人。 
　　“师父啊。”说出这话的时候，岳澄媛几乎是喃喃的语气，“在您的身上，究竟有着什么样子的秘密呢？”
　　不过这种问题她如果只是站在原地问自己的话，那么应该是没有机会搞清楚来龙去脉的。
　　既然玉茗灵王向她发出了邀请，那么就应该去尝试着去接触一下她，说不定在这同时自己也会有什么发现。 
　　事实上，岳澄媛因为自己出生于一个盛产茶叶的县城，自然会想要喝茶。
　　并且岳澄媛还有些自恋的猜测，对方不知用什么原因把她的下落推算出来之后，正是因为想要用到自己的能力帮忙。 
　　说不定是在活了两万年之后，遇上了恋爱难题了也说不定。 
　　毕竟岳澄媛作为曾经的把妹达人，对于女孩子的这点小心思，还是自认为琢磨的相当的透彻，因为她觉得自己可以站在两个角度看问题。
　　不过岳澄媛暂时还没有注意到，那就是她其在很多的时候，被表现出来渐渐的被潜移默化了。
　　就算她再怎么自诩理性思维占主导，但是她最近还是因为轻微的恋爱脑开始了下意识地“推己及人”。
　　她和杨宁已经很久没有见面，所以心里就这样被满满的爱意给填充，自然会觉得别人是不是也会和她一样。
　　但是对方还真的不一定是因为与“姻缘”有关的事情找上她的。
　　毕竟比起替人做媒的姻缘仙，岳澄媛在其它的某件事情上反而是做的很好的。
　　比如帮助人读取记忆，并且最为可贵的是能够从够记忆中，高效找到有价值的部分。 
　　在琅琊县的郊外，有一座山上长满了低矮的茶树，茶树的中间坐着一个抱着小号锄头的女人。
　　原本的的茶山上相当的安静，大概是因为山上只有她一个人在。 
　　直到赤焱（石磊）在某一刻忽然也出现在了这座山上。
　　“见过玉茗娘娘。” 
　　“不用多礼，莲鲤道友你也请坐下吧。”那个月白色裙子的女人将视线转向对方道， “妾身之前推算出来，你一直以来记忆混乱的困扰，可以靠着这次去探望你的徒儿来解决，不知效果怎么样？”
　　于是赤焱（石磊）把之前在王家的见闻同她说了。 
　　“原来，岳二姑娘真的会治病。”听见对方的报告之后，玉茗的脸上忽然有了很欣慰的笑。
　　“没想到能来帮你的竟然是她。”玉茗说道这里，然后忽然将自己的手伸向了天空的方向。 
　　“说不定她可以治好你呢。” 
　　她的视线所及之处空无一物，倒是她的背后一处阴影里，倒是一直站立着一个黑影。 
　　玉茗虽然是王阶修道者，不过关于卜卦方面的技能，其实并不算是特别的强大，所以关于一些事情她只是能算出个大概。 
　　事先把自己的能够传音的法器飞花令给对方，为的就是能够及时请能够帮助玉茗的那人，也能来到这里帮助自己一个忙。 
　　而现在，玉茗那向前伸着的、几乎是要拥抱整个世界的双手，在这一刻几乎就是要将一捧花散开一般。
　　她的法器之一的飞花令，大概也就是这样而得名的。
　　在即将前往玉茗灵王的茶山之前，岳澄媛特意问过佟暖暖，究竟要不要也和自己去见见世面。
　　佟暖暖的反应是非常坚定地和她说了“不”，估计她是再也不想看见自己的师父还有“师娘”在一起，究竟还会做出什么让她觉得眼睛不适的举动了。
　　所以佟暖暖索性就拿了要和自己的朋友一起去浪的理由，将岳澄媛的邀请直接搪塞了过去。
　　“师父啊，暖暖之前的日子里一直都是很努力的，所以，给个假期吧。”
　　岳澄媛本来还想继续在教育下这个小丫头，然而她还没有把教育的话说出口，杨宁却在这时替她开了腔。
　　“小孩子的本性在那里，就让你这徒儿去吧。”然后直接拉着岳澄媛从王家的洞府门口离开了。
　　就算佟暖暖想要在修行上偷懒，也不可能提前和杨宁说好要对方帮她一起想办法偷懒。
　　就凭杨宁那个总是冷静又古板的脾气，怎么可能会在意小孩子的本性该不该压制，又或者要怎么教育才是最佳的方案。 
　　不知道这一点，一直是在被他放羊教育的小柚子明白了没有，现在的她依然趴在杨宁的肩膀上打瞌睡。
　　岳澄媛由衷地希望这丫头可以的话能够多睡一会儿。
　　要是醒过来之后，看见了什么不好的场景，伤害到这孩子的心灵了怎么办？
　　岳澄媛觉得以杨宁的性格来说，接着这样生硬的借口，把她周围的人全部都驱逐开来，进而更加方便在自己的身上揩油，这才是一件最可能的事情。
　　想到这里，岳澄媛就连忙对杨宁说，“别一直把小丫头挂在肩膀上，把她给贫道。”
　　现在唯有小柚子能够在她身边作为挡箭牌的话，岳澄媛才能更加安心。 
　　（手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油，我没有在局子里，只是在工地搬砖时必须吃着量很少的饭菜，这个时候我常常在想，要是有月票给我当零花钱就好了，那样的话我会码字效率告诉上升的）
　　[img=446,466]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/201f93f0-1cc2-48fe-9b15-d7b6df3d2b1c.jpg[/img]

　　（还差二十票到四百，惯例结尾求给力，嘤嘤嘤）
　　（明天七夕，写点什么好呢，或者大家有什么建议没哟？）
　　（目前有在考虑写打水仗或者喂食之类的，笑） 
　　（还是老规矩，要是看书的时候看见有什么bug，请在吐槽或者评论区流言提出，感激不尽） 




第33章 三十三、丈母娘的恐怖之处
　　把女儿抱在怀里以后，岳澄媛就在自己心里暗暗松了一口气，现在的感觉可真的是要好了太多了。
　　至少还能再杨宁想要突然袭击的时候，自己可以有机会很快地做些什么反应。 
　　天是主人地是客，所以在这个世界上，是国家的称呼可以是一家之姓氏，但是国家之下的郡县就不一定了。
　　一直以来，很多郡县的称呼，都会是一个固定的格式。
　　比如岳澄媛的老家隆兴县，之所以会被命名为“隆兴”，就是因为她但当年的亲爹告诉她，这是老祖宗一直都希望后辈的日子能过的好点的缘故。
　　还是岳澄的时候，那个虽然脑子不太灵光的孩子，就一直觉得父亲所言的肯定只是一个谎言。
　　毕竟自己的老爹是做生意的，所以他在遇见事情的时候，拿出最像商人的解释倒也说得通。
　　琅琊县之所以会命名为琅琊县，是因为这座县城的门口，有一座山叫做琅琊山。 
　　而玉茗灵王的的茶山，则是这所谓琅琊县郊外的琅琊山之外的一座无名山。
　　想要过去拜访玉茗灵王，岳澄媛就必须和杨宁一起从琅琊山中穿过去。 
　　因为岳澄媛还有杨宁在以前并没有见过玉茗灵王，想要找对方位置的坐标也不是一件容易的事情，故而岳澄媛就没有浪费时间再去推演的打算。
　　事实上，一直以来就喜欢享受生活的她，就从来都很喜欢在自己有必要的时候， 
　　说来这一座琅琊山，有很多人话说这是从上古时期就屹立在这里的一座山。 
　　琅琊之意，有的人说是指代“形状就像狼的牙齿一样”，不过还是为了书面上瞧着好看，所以就有人把这字给写成了“琅琊”。 
　　但是这一座山究竟叫什么名字，和岳澄媛还有杨宁都没有关系。
　　岳澄媛知道这座山其实就是一座古代大帝的陵墓，也是多年前杨宁奋斗开始的地方。 
　　所以她现在对着这里总是有种莫名其妙的亲切感，事实上在及时年前杨宁也带着她来过这里。
　　然后两个人在陵墓中一同过了好一段非常不可言说的日子。
　　也就不要说什么野合这件事，究竟算不算是尊重前辈的行为了，因为很多大修道者在生命终结的时候，肉体可是会直接化为点点尘埃的，琅琊大帝这种帝阶修道者更是如此。 
　　不然洗砚池边的那棵树上，也不会立着一个“琅琊大帝长眠于此树下”的石碑，但是在这石碑边上，怎么探查也不能探查出来与死者有关的东西。
　　尸体，还是骨灰，统统都探查不到，看上去就像是从来都没有存在过死者，这里就只是一处普通的观光旅游地点一样。 
　　所以反倒是这样的大修道者，从世界上消失的效率反而要比的死者更快。
　　不管怎样，现在岳澄媛回想起来，早就没有了当初本能的害羞和嫌弃，因为是故地重游，她甚至还有点隐约的小兴奋。
　　这一点可能和她是一个已经接受了成功调教之人这件事有关。
　　有一点必须要承认，那就是杨宁在很多的方面真的是很会玩，这件事也给她1提供了相当深刻的印象。 
　　想到这里，岳澄媛忽然掩着嘴，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你怎么了？”由于是一直拽着对方的手之故，杨宁是可以很容易地感受到身边人的异样。 
　　“在想我们一起走在这山上，而没有选择依赖传送法阵，是一件相当正确的事情呢。”岳澄媛一边说着，一边伸手指了指四周的环境，“风景多好。”
　　“对吧相公。” 
　　这个时候的她是绝对不会承认，自己在目前这个时候，忽然因为故地重游，导致脑子里多想了很多不好的东西这件事的。
　　这样显得自己是特别的没有面子。
　　不料杨宁却没有太过的注意意她究竟出现了什么小情绪，而是忽然开始了思考的样子。 
　　“就算玉茗灵王有请，但是不见得是什么十万火急的事情，何况我们现在倒也算时间充沛。” 
　　“所以不用特别的赶时间，我······带你去个地方。” 
　　讲到这里忽然又把她给抱了起来，先前没有任何说明，既没有说自己准备把岳澄媛给抱起来，也没有说自己要把她带到哪里去。 
　　岳澄媛大抵猜得到他究竟想带她去哪里，但是吓得赶紧往自己的怀里看了看。
　　她知道杨宁不会想要害她，这样的突发之举本来对于她的惊吓程度也就不高。
　　岳澄媛现在唯一的软肋，就是连忙观察一下小柚子没有被惊醒。
　　琅琊大帝的陵墓外层，确实有一些若有若无的结界法阵隐蔽着，不过这对于连墓主人的法宝，洗砚池都抽走了大半的杨宁来说，还真的不是什么不可能的事件。 
　　因为先前有过“经验”的缘故，岳澄媛心中其实是很没底的，于是她试图用拙劣的手段转移自己的注意力。
　　“看着陵墓路口这边，有好多的铁器击打的痕迹呢，是帝君来过了吗？”
　　他们分别的这几十年里，杨宁在一开始带着小柚子在琅琊陵中隐居避世了很多年。 
　　最终拗不过小柚子，终于从这里出去之后，却被本尊下凡的胜天大帝给教训了一顿。 
　　何况那位坐镇盛京仙山的女帝，也肯定是不屑在自己战斗之后，再浪费时间把自己留下的痕迹清除的。
　　[img=618,871]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2018/08/92ece580-17fa-4c84-9e54-4b86a083a32a.jpg[/img]

　　（这张插画可以在本书中用到很多次，现在草稿出来啦，咕嘿嘿） 
　　（又是熬夜码字的一个晚上，现在又进入了卡文期，码字需要的时间又变得久了点，有点遗憾） 
　　（我去睡会，八点还要起来继续去打工） 
　　（现在是七夕了呢，求票票，还差十七票到四百，懂我的意思吧）
　　（好像让月票多起来啊，看见自己月票丰收的话，嗨皮一下说不定直接打字效率就上来了呢，为了不让我熬夜码字猝死，给点力吧）
　　（请把月票给勤劳的我，qwq） 
　　（姑且，还是写个洗澡之类的？伤脑筋，姑且还是没有太多的脑洞了，大家都出来支个招呗） 
　　（其实我想写果体围裙，果体围裙，果体围裙，不过这个的话要不要放到六点五卷里面咧？） 




第34章 三十四、搓洗（欠更5072）
　　听见了岳澄媛的这个疑问，杨宁的脸上出现了一丝隐约的异常神色。
　　看见这种异常的神色，岳澄媛觉得很有趣。
　　于是她把扒在杨宁肩上的小柚子拿下来放在怀里，这才腾出手在对方的头上摸了摸，好像是安慰他一样。 
　　“替帝君向你说一声抱歉。”岳澄媛光说道这里还不够，特意还在杨宁的头上揉了揉，就像是在安慰孩子一样。
　　毕竟只是照顾自己的丈夫的话，把他当做小孩子来看也完全没有问题。
　　然而在岳澄媛说完之后，回答她的是杨宁相当古怪的眼神。
　　现在的他们已经进入了那一处被隐藏的山洞，采光就开始变得相对比较暗。
　　琅琊大帝的陵墓不知为何没有长明灯，整个墓道里面都是漆黑一片。
　　不过似乎由于杨宁对这里已经很熟悉的缘故，他倒是一直在墓道里面行走的很顺利。
　　几个起落之间，杨宁就带着岳澄媛来到了，某个他们已经很熟悉的空地。 
　　说是空地，自然是因为这一处墓室的占地是在还是太大，如果只是站在入口处的话，根本不可能让人看清楚，这里究竟有设么东西。
　　这里与其说是墓室，不如说是一个被空间法则搬运到此处的山洞，山洞的某一个角落，可以很明显的看见有一个池水是墨色的池子，池子的边上还有一棵梅花树。
　　如果仔细看着的话，可以发现梅花树上有着不少的浅浅墨痕。 
　　“山洞”里的采光倒是还好，因为在这里的石壁上，如繁星一般镶嵌了很多的夜明珠。 
　　这样的场景可以说是相当的风雅，但是岳澄媛能够明白一件事，那就是杨宁肯定不是再带她来这里观光的。 
　　对于鬼来说，能够进入陵墓调情的话，一点也不是奇怪的事情。
　　想到这里，岳澄媛不由得把小柚子收到了脖子上的那一枚玉佩里，她的储物法器中。 
　　“开始吧。”岳澄媛一边说着，一边将双臂缠上了杨宁的脑袋。
　　然而杨宁却在这之后没有多少动静。 
　　“你？”岳澄媛有些奇怪地问道，她现在是完全没有反应过来，杨宁究竟为什么会毫无动静。 
　　“难道你这样‘年轻的男孩子’，不应该是经常性的会联想到各种羞羞的事情吗？” 
　　岳澄媛特意将自己的音色调节成有些软的感觉，如果杨宁在这一刻有所要求的话，她是不会拒绝的。
　　所以她在用一张真诚的脸看着他。 
　　岳澄媛的脸色不似寻常的女鬼那样惨白惨白，就算被石壁中镶嵌的明珠照着，脸色也不会因为白光的映衬而显得阴惨惨。
　　也许是因为她的心里有光明，所以看上去就不会显得黑暗了，无怪杨宁会一直在过去的很多年里把她当做自己的光。 
　　难道我们故地重游，不就是准备在那水里做点羞羞的事情吗？ 
　　“想到哪里去了？”
　　纵使杨宁一贯语气冰冷，他好歹还是注意到了岳澄媛的一样，并且在这个时候出言阻止了她继续胡思乱想。 
　　“我祭练的那一部分洗砚池水，终究还是会和大帝陵中以仙家尸气滋养的洗砚池水不一样，应该在这里能够更为有利地让我施展自己的治疗方案。” 
　　毕竟这里可是一个灵力充沛的原产地，洗砚池水效果会更好这件事，岳澄媛是相信的。 
　　在很长一段时间的诡异沉默以后，杨宁又说出了一句话。 
　　“我想想办法帮你把手脚初步的治好。”
　　“我想看到澄儿你真正健康的样子，虽然你现在不论是行走还是斗法，看上去都是完全没问题的样子。”  
　　在一瞬间岳澄媛觉得自己显得很渺小，明明杨宁只是想要帮助她治疗手脚而已，她却误会对方是要对她玩不得了的羞耻游戏。 
　　好吧，就算是要治疗手脚，岳澄媛身上的某些部分也是要被他好好的**一番的。 
　　只是不知道，杨宁说是要给她治疗手脚，究竟是要用什么样子的方法？
　　既然是要用到“水”的话，好像也应该只有帮助她搓洗手脚的办法了。
　　岳澄媛也是很好奇，虽然她的现在的行动没有什么大碍，但是终究还是受伤了的，就算现在只是以鬼的状态行走的，但是旧时肉身所受的伤，还是对她造成了不轻的影响。
　　诚如佟暖暖先前所说的那样，就算岳澄媛看上去并不像一个什么都做不了的废人，但是在她举手投足之间。“看上去动作很奇怪”。
　　这种小小的行动不便，岳澄媛自认为自己的话还是能够克服的。
　　但是杨宁终究还是看在眼里了，并且真心地想要帮助她治疗好这种伤痛。 
　　因为自己觉悟过低而愧疚的岳澄媛，为了缓解自己的尴尬，不得不把小柚子从自己的储物法器中摸出来，继续撸这个小白团子身上的毛。 
　　“贫道原来还真是瞒不过你。”岳澄媛听到这里，终究还是无奈地叹了一口气，“要是想要尝试治疗的话，自然可以随你的意愿。”
　　“不过这会儿贫道也明白了一件事。”她的语气在这一刻忽然开始故作神秘，“阿宁你先前之所以会满脸绿光地看着韵歌山主的那个盆，是因为你是想要为了贫道吗？”
　　五毒山祖上也曾有大修道者出世，白韵歌的那个盆就是古代大修道者的手笔， 所以杨宁要是拿那个盆给岳澄媛来洗搓洗手脚的话，说不定作用真的会事半功倍。
　　“先前是想的，但是看到澄儿你的态度，还是把这个想法给作罢了。”
　　“你真的是为贫道着想吗？要是真的这样，你还不如帮着贫道开始做点更有意义的事情？”
　　明知道对方是为她 好，岳澄媛却还是玩心大起地想要调戏他。 
　　仿佛还嫌这样不够似的，他还特意捏着岳澄媛的下巴到，“想要的事情谁不想，可是我觉得自己现在应该做到克制。”
　　克制，比如为了在最合适的时候更好的发泄。
　　不愧是他，岳澄媛在心里感慨道。
　　而在岳澄媛胡思乱想的时候，杨宁也开始了他针对岳澄媛的解释。 
　　“你先前是击杀了那条王阶的大蛇，并且还顺便剥了它的蛇皮吧。”比起岳澄媛的纠结状态，杨宁倒是显得很平静，“把那蛇筋拿出来，我想到办法可以帮助你解决你现在四肢不协调的问题。”
　　事实上，岳澄媛曾经击杀了那条大蛇，为的就是那头蛇的蛇皮和蛇筋。
　　原本的构想，是将色欧蛇筋祭练成法器，缠绕在自己的身上，这就能帮助自己能够行动更加利索。 
　　拿走了自己重要的东西之后，虽然她没有将那头蛇的皮肉进食，但是好歹也是觉得自己是赚到了。 
　　她吃东西虽然挑嘴，但是也不是完全注重口腹之欲的人，蛇肉就全部分给那些被大蛇吓得不轻的镖人镇少年少女了。
　　这蛇皮虽然被她裁成了皮条，看上去像是白绫一样，她在稍微试着习惯之后，好歹还是能代替她拿些东西了。
　　原本她是准备拿那闪灵妖王的筋，充当丝线缝补自己的手脚筋的，但是真的把那筋弄到手了之后， 却后知后觉地发现这样并不可行。
　　因为自己现在没有肉身了，所以怎么修复？ 
　　说来也是岳澄媛运气有够糟糕的，因为一般的鬼遇不上她这样的情况。 
　　她估计这和师父曾预言自己终究要“肢节俱损而死”有关，否则为什么杨宁的高度近视眼都能在化鬼之后痊愈，但是她生前所受的伤却还是没有好。
　　也是岳澄媛为了探寻真相，对于力量也依旧相对渴望而变得急功近利了，但是着也得怪真言，在和她聊天的时候说什么不好，偏偏就是要提这件事。 
　　当初琢磨了自己的战利品半天无果之后，岳澄媛千言万语都化作一句话，那就是真言鬼王特别不靠谱，杀了那条蛇对她的旧伤有帮助这一点，不存在的。
　　不过现在听见杨宁刚刚对她说的话之后，岳澄媛却又觉得真言未必是有在骗她。 
　　岳澄媛独立的情况下不能给自己疗伤不假，但是杨宁的话是可以帮助她的。
　　莫名地在这一刻很相信自己身边的那个人。
　　杨宁的行动效率从来都很高，当岳澄媛想要做到自己的事情的时候，他已经又弄出 
　　脚被对方很轻松地就拿捏在了手里，这样的动作在以往岳澄媛大概会马上惊慌失措地叫起来，不过好在她现在是已经完全习惯了杨宁了。 
　　现在自己已经算是对于杨宁适应了很多，所以现在根本就不会存在这样那样的问题。 
　　不就是让自己的多虑捏一捏手脚吗？给你捏！ 
　　【如果可以的话，红酒希望下一章能写出自备纸巾的效果，请期待，望天】 
　　（洗澡的尺度好像还是显得有点太大了？那么姑且就先洗个脚吧）
　　（上个月的欠更还差十二更就还完了，可把自己高兴坏了）
　　（虽然没什么订阅月票打赏，但是总觉得自己一点点码字也算是一种快乐了） 
　　（还差十五票到四百，请给我四百张月票作为七夕礼物）
　　（求关爱贫穷的单身作者，嘤嘤嘤） 
　　（说起来晚上的话应该外面还是会有很多的情侣秀恩爱吧？所以我还是老实待在家里码字好了，大家也要记得看书啦！） 



第35章 三十五、只是疗伤而已，为什么要···（欠更5072）
　　岳澄媛在自己想要做一些事情的时候，也许并不会有什么人能过多的帮助她，但是杨宁也许会算是一个例外，因为他在对自己做什么的时候，杨宁经常性的也会给她提供很多的帮助。
　　现在这个情况正是如此，比如岳澄媛岳澄媛刚刚在洗砚池边上的石头上坐下没多久，杨宁就刚好出现在她面前，手上依旧端着一个装水的盆。
　　眼见着池子就在边上，杨宁却还要自己再打一盆水给自己洗脚，岳澄媛忽然觉得有点多此一举。
　　“为什么不让贫道下到池子池子里面·····好吧贫道明白了。”
　　真的要是到水池里面，自己可不是等同于要和杨宁一同洗一次澡？
　　画面有点美，并且杨宁要是克制不住想要做点什么的话，她也是完全阻止不了的。
　　虽说他们之间有这样的互动并不奇怪，但是眼下马上就要去和不熟悉的外人见面，所以不该有的小动作还是不要有的好。
　　虽然说岳澄媛目前不会再怕和杨宁在一起的时候被人误会，但是她明白人家玉茗好歹也会是个王阶修道者，估计想要从她身上看出什么来说并不是一件困难的事情。
　　就算自己已经活了很多年，这张老脸的脸皮已经足够的厚，岳澄媛还是觉得自己不能够忍受那种意味深长的笑容。
　　所以杨宁说要用盆装水来给她洗脚，这也不是不能理解的事情。
　　对，所谓的要帮忙把她的手脚筋接上，或者话还是把那里不够畅通的经脉给理顺，所需要对岳澄媛做的，就是洗脚。
　　这也就是他先前抢了白韵歌的法器盆的缘故，要不是岳澄媛替白韵歌说话，估计杨宁可能就不准备还了。
　　虽然她这个人比较死板，但是他只认自己的理，不会认别人的理，而她现在给岳澄媛洗脚所用的那个盆，估计是先前自己搜寻来的，上面的灵力波动也要稀薄得多。
　　不过不管怎样，总是对方的心意在这里，所以只要收到了就好。
　　而这刚刚从池子里出来的墨水，与寻常的池水不同，给岳澄媛的感觉是熟悉的冰凉，并且有点浓稠的感觉。
　　（还好不是白色的，岳澄媛曾经这样想）
　　“是这样就可以了吗？”
　　岳澄媛有些惊讶地看着自己的双脚，确切的火是在看杨宁在她双脚上做所的动作。
　　她的皮肤很白，但是这并不妨碍有人的皮肤会比她更白，比如拽着她脚腕的那只手，乍看上去肤色竟然不能够和她相比较究竟谁的会更白。
　　至少杨宁因为身上总是死气沉沉的外加一身黑衣的缘故，这样好歹是把他皮肤的颜色反衬的更白了。
　　而那从闪鳞妖王身上抽出来的筋，也被被杨宁抓在手上，随着“把玩”把玩那一双玉足的动作，是时不时地在岳澄媛的双脚上缠绕。
　　蛇筋缠绕的作用并不是为了捆绑，而是杨宁以正在以自己的法力为针，以那些被岳澄媛抽出的蛇筋为线，一点一点修补着她原本已经断掉的经脉。
　　这个过程有点复杂，所以岳澄媛也就安安静静地看着对方洗脚的动作。
　　不得不说洗脚是一件很能放松人的事情，因为在这一个的过程中，岳澄媛甚至没有注意到时间究竟过去了多久。
　　“好了。”在把一部分的蛇筋全部化入岳澄媛的身体中之后，杨宁忽然端着那个盆坐在了岳澄媛的身边，“现在把手给我吧。”
　　对于杨宁忽然对她说“把手给我”这种话，岳澄媛现实愣了愣，随后开始了自己的应答。
　　“好啊。”
　　说完还真的把自己的双手伸到了杨宁的面前。
　　在刚刚“洗脚”的过程中，岳澄媛能感觉到有东西注入到自己的身体里了，只是不知道后续的效果是则呢么样的。
　　从杨宁以往使用洗砚池水的效果来看，这池水似乎是有剧毒的。
　　但是他抓住自己的脚，往水盆里面伸过去的时候，岳澄媛不会感到害怕。
　　倒不是因为所谓的习惯性，更不是因为她知道就算是积销毁骨的毒药，也不是随时都可以马上发挥药效的。
　　她知道杨宁并不会在这个时候害她，所以自己的双脚现在被这样一盆无害水给包裹着。
　　现在的山洞里现在是相当的安静，只能听见很细密的流水声。
　　“等一等。”就当杨宁还没有再碰到岳澄媛的双手时，岳澄媛忽然就把手缩了回去。
　　杨宁原本以为她的意思还是表示拒绝，但是岳澄媛接下来的举动也相当出乎他的意料。
　　岳澄媛忽然将双腿抬起，绕着自己原本所坐的位置转了一圈，令自己的正面直接对着那洗砚池。
　　转过身之后，她便处在在杨宁的背后对他说，“我们姑且就这样坐着如何？顺便时候还可以看看这漂亮的池子。”
　　时间在这个假山洞里缓缓流淌着，关于岳澄媛手脚筋的后续修补也在有条不紊地进行中，直到完毕。
　　“好想就这样在你身边睡一觉。”在完事之后，岳澄媛一边说着这句话，一边把脑袋靠在了杨宁的肩膀上。
　　她尚且还没有把鞋子穿上，原本在被洗脚时，像害羞的小鸟一样蜷缩着的脚趾，在这一刻因为放松而伸直了。
　　岳澄媛的个子很高。连带着腿也很长，所以当她想要伸直自己的双腿时，就能够令自己的双脚伸入池水中。
　　“哗哗”几声，片刻的沉默就被打破了，原本漆黑的水面，也划弄的过程中泛起波澜，被石壁上夜明珠的倒映得雪白。
　　岳澄媛许是觉得这样安静的环境是不适合久留，但是不代表她和杨宁以后没有机会在这里久留。
　　当然就算有机会也不会再在这里久留的，因为他们还有自己的家要回去。
　　关于要回家这件事的执念，岳澄媛在曾经甚至把这件事当做和变回男人同等重要的事情。
　　虽然后者她已经放下了，但是自己姑且还是会向往着“回家”这件事本身。
　　也许是因为自己曾经被预言过命不好，所以岳澄媛也就开始可以去在意归宿这件事本身，不论这个归宿究竟是哪里，只要是有就好。
　　不过能被她认定为“归宿”的所在，肯定不是这一座墓室，理由也很简单，因为这间墓室不是她自己的。
　　然而岳澄媛觉得就这样坐在这里也挺好的，就是需要分神提防怀里的小柚子，会不会在什么时候跳下去这一点有些麻烦。
　　“可惜我们不能坐在这里太久，因为现在并不是时候，我们等一下还要去见飞花令。”
　　飞花令是玉茗灵王的用来传讯的物品，故而岳澄媛索性用这件东西来指代玉茗灵王了。
　　讲到这里，岳澄媛又特地看了一眼怀里的女儿，“小丫头看上去很喜欢这一池子的水，是之前在这里修行了很久？”
　　小柚子何止是在这里修行过很久，这个白毛团子在几十年前就能够在在洗砚池中七进七出了。
　　还不等杨宁回答岳澄媛的自说自话，她便又道，“在这里修行挺好的。”
　　“说起刚刚被你用掉的蛇筋，现在也给你讲一件很有意思的事情，贫道给这蛇皮制作成的‘白绫’，就叫做白绫。”
　　因为看上去像白绫的缘故，姑且就叫它白绫了，岳澄媛对它的称呼方式就是这么来的。
　　“贫道想啊，自己曾经因为意外手脚筋俱断，归根结底还是因为自己的攻击方式不够强大的缘故。”
　　讲到这里，岳澄媛特意看了杨宁一眼，“贫道想试着把这一条白绫练成自己的法器，不知道阿宁你有没有一个比较好的指点途经？”
　　岳澄媛在讲这句话的时候，还是没有忘记给怀里的小兔子顺毛。
　　而她的这个问题也不算太难，想来杨宁只要会静下来揣测一下，就一定能回答出来，毕竟他看书看得比较的多。
　　并且岳澄媛虽然法力已经不弱，对于修道者的认知也不算是全然不懂的状态，但是真的要论熟悉程度，她是坑洞比不上杨宁的。
　　而事实上杨宁还真的没有考虑多久，就开始把自己的答案说出来了。
　　“真的说要是舞绫能舞的顺溜的，并且我又认识的，那么非千剑鬼王莫属了吧。”
　　千剑鬼王，是当世六鬼王之中，除了真言还有（以前的）杨宁以外，又一名身份不透明的鬼王。
　　她总是做一副农妇的打扮，一条白围巾遮挡住大半张脸，唯有在斗法的时候，才会拉下围巾口吐千把小剑。
　　千剑之号由此而来。
　　而在控制自己口吐的小剑参与到攻击中的时候，千剑鬼王一般情况下都会将自己的围巾给舞成一朵花以护身。
　　（似乎纸巾白准备了呢，我果然是一个糟糕的作者，望天） 
　　（在这个一年一度的七夕节，红酒达成了“日更一万”成就，可喜可贺）
　　（七夕节可没有跑到街上去秀秀秀呢，早上搬砖下午和晚上码字的日子很充实） 
　　（这是这个月日更一万的第三天了，这几天争取都日更一万，好彰显一下努力的自己有多能/干，以及请奖励我ovo） 
　　（顺便暗搓搓地求关注手机端的菠萝圈账号~） 




第36章 三十七、确认过眼神（欠更5272）
　　所以杨宁说找千剑鬼王在御绫方面相当有见地，并且在岳澄媛提到想要学习的时候说出来她的名字，也是岳澄媛可以理解的事情。
　　“果然你是认识她的。”听到这里，岳澄媛饶有深意地笑道。
　　“此言差矣，滞留凡间的那五百年里，见过的人多一点又算是什么事？”
　　讲到这里，杨宁顿了顿又道，“说起来也是托真言鬼王的福，另外四位鬼王我确实有幸全部认识过了。”
　　以杨宁那样冷淡的性格，说是认识了，恐怕就意味着是很熟悉了。
　　“你果然，是其余五位鬼王的‘徒弟’啊。”
　　在凡间云游的那些年，岳澄媛也就有时间深入地接触一些自己想要接触的存在，比如说说因为她知道了自己已经死去化作鬼，所以也就会开始能接触到很多的鬼或者妖怪。
　　自己游历的过程中，石陵县里买过石雕，南海沿岸游过泳，涂山上找某只小黑狐狸煮酒论过干戈仙，也和真言鬼王在某家县城的酒楼喝过酒。
　　所以原本自己不知道的事情，她就在这样的旅途过程中，全部都知道了。
　　杨宁生前可以说算的上是怨气冲天，但是更加让人感到不可思议的是，他竟然能够在一群比他要年长的多的老怪物中被他们承认为第二。
　　杨宁虽然很强，但是无可否认的是，只要和她接触久了之后，就一定能发现他在这些方面的不平凡之处。
　　武学算是接受过很多的高人指引，但是却完全看不出他的师承，这大概也就是杨宁当年在凡间会那么神秘的原因。
　　因为招数不会按照常规的套路，所以他在斗法的时候往往能用雷霆之势结束，故而在修道者圈子里面能够把他认出来的很少，往往在还没有摸清楚他的套路前就被击败甚至击杀。
　　至于真言，虽然也是杨宁的便宜师父，但是轮战绩的话杨宁还是比她差太多。
　　杨宁是在度飞升雷劫的时候招来了《帝王录》的赞叹，但是真言的话自四万年前出世开始，从来都是让《帝王录》安静如鸡。
　　第一鬼王的恐怖之处大概就在这里。
　　虽然她自称也是杨宁的师姐，但是做的确实实打实的师父的职能，并且同时还劝说自己同类的鬼尊鬼王们，甚至请了好几位地仙一起帮助杨宁“修行”。
　　被请帮忙的地仙中，就有玉矶妖王明月见，这也是岳澄媛过去几十年游历天下的过程中知道的。
　　至于杨宁后来在凡间游历的过程中，会和岳澄媛一起遇上那么多刚好的事情，估计也是因为杨宁的那些“老朋友”在帮忙。
　　原因的话，时至今日岳澄媛自然能够明白个大概，千言万语都化作一句话，那就是杨宁真的相当对她上心。
　　这一处小小的山洞并不大，所以岳澄媛想要再有所作为的话，那就不能停留在原地。
　　毕竟曾经围绕在她身边的谜团实在是太多，关于杨宁的这点小手段，还不完全是值得她要加强注意的。
　　她准备现在就和杨宁从这里面离开，也不等先前被杨宁注入到她体内的洗砚池水和蛇筋，究竟有没有来得及发挥效用了。
　　水是几乎无孔不入的，而洗砚池这种能够和古代大帝沾上关系的池水，显然会使用效果更好的样子，不然杨宁也不会再这里将蛇筋还有用于修复她的手脚。
　　至少在自己被洗过手脚之后，岳澄媛发现在自己死亡身体正在渐渐发生改变，至少先前的那些不适应的感觉在这一刻消失了。
　　因为注意到这件事实的缘故，岳澄媛就开始了将自己的目光投向了池子边上的那棵梅花树。
　　“谢谢。”这句话自然谢的是这件陵墓的主人。
　　虽然她和杨宁在这里随意使用资源，并且在更久之前还曾经在这里乱来过，早就已经当对不起陵墓主人的事情了。
　　不过岳澄媛表示该做的面子工程还会要做的。
　　琅琊大帝陵墓的外面，天气依然是晴朗且万里无云的，而这样的风景，在岳澄媛发现自己的旧伤已经治好了之后，就因为心情好而显得更加好了。
　　至少现在身边又能够一直陪伴着自己的家人。
　　小柚子在她的怀里，杨宁在她的身边。
　　往玉茗灵王的茶山山行走的过程中，岳澄媛并没有遇见什么新奇的事情。
　　在她快要到达玉茗灵王的领地之时，听见了悠扬的笛子声，而在那座山上能够有权力吹笛子的，自然会是那座山的主人。
　　笛声的突然出现，也许是因为山上的主人在欢迎他们。
　　也许吧。
　　之所以岳澄媛会在这一刻加上一个“也许”，是因为她在山上看见了一位穿着紫色袍子的少年，胸口处甚至还补缀了一块有着复杂刺绣的布。
　　少年眉清目秀，但是站在山道上挡住了岳澄媛和杨宁的去路，并且看着杨宁的眼神是相当的不友善。
　　“阿宁，这位兄台是？”
　　岳澄媛这辈子，好歹也是既当过男人又当过女人的，眼界自然和普通人不一样，“总觉得他看你的眼神，相当充满哲学意味呢。”
　　尤其是在对方还穿着紫色的衣服之时。
　　当然这话自然是玩笑，因为少年看杨宁的眼神非常复杂，但是觉得不是看基佬的眼神，岳澄媛在先前之所以会那样说还真的全是因为调侃。
　　只是这一刻，她完全没有搞清楚，为什么现在会发生这样的事情。
　　这忽然出现在山道上的少年，浑身上下也充满着古怪。
　　比如那个少年刚刚的的某些举动相当不按套路，他一打照面可就开始用相当狠厉的眼神看着杨宁，但是最终还是不敢动手。
　　而且岳澄媛也觉得，自己在刚刚见到那少年的时候，就觉得他胸口那块刺绣的图案相当眼熟。
　　那块刺绣似乎在哪里见过。
　　紫衣少年不敢动手，是因为他没有动手的实力。
　　岳澄媛看对方身上的气场，估计也就是尊阶左右，应该是玉茗灵王座下打杂的没跑，自然不敢和杨宁肝正面。
　　岳澄媛还在猜测，究竟是为什么才会让此刻出现这样一位怪人盯着杨宁看得时候，杨宁开口和对方“打招呼”了。
　　“怎么，想来为你的‘主公’报仇吗？”
　　那少年听见这句话之后，浑身都抖了一抖，“鬼王阁下居然认得我这种小角色？”
　　听见这句疑问，杨宁的语气依旧漠然，“怎么会不认识，你这身衣服可简直是你的招牌。”
　　“我不管你想要做什么，现在的你还是好好的侍奉新的主人吧，有空在这山上盯着我看，还不如现在去给你新主公的茶树修修枝丫。”
　　“让开吧，我们现在不想为难你。”
　　杨宁一边说着一边释放了属于自己的威压，在威压下那紫衣少年甚至开始颤抖得更加厉害。
　　岳澄媛看不下去，索性腾出一只手拽了在杨宁的袖子，就当是给那紫衣少年求情了。
　　她的意见杨宁没有不听的道理，于是施加在那少年身上的威压被撤销了。
　　于是紫衣少年气势汹汹地来，狼狈万分地走。
　　再然后岳澄媛没有看错的话，对方跑走的时候空气里甚至出现了两条泪线。
　　也不知道他和杨宁之间是什么仇什么怨，居然直接就这样被气的泪奔了。
　　“阿宁你也真是。”岳澄媛看着那个跑开的背影责备杨宁道，“你别这样子欺负人吧。”
　　那少年虽然看上去年轻，但是身上岁月的气息却很是浓厚，估计真实年龄怕是要比杨宁和自己大上不少。
　　但遗憾的是这少年似乎心智不见得有多么成熟，居然就这样随随便便的就被吓哭了。
　　继续向山道上走之后，岳澄媛就在山道上看见了那个自己即将拜访的那个人，她穿着月白色的裙子坐在山间的草地上，远远地看过去就像一朵山茶花。
　　正是玉茗灵王，而这时她的手上拿着一根笛子，正在在岳澄媛隔着山上的石头还没有看清她的面孔之时，对方就开始了向她打招呼。
　　“两位，啊啊也许应该说是三位，毕竟现在可是你们一家三口都来到了这里的，玉茗没有不一起欢迎的道理。”
　　（更新超勤快的红酒，今天也在求月票还有追订阅，现在还差十四张月票到四百_(:з」∠)_ ）
　　（这个月都过了大半，月票可别浪费了）
　　（今天无意中qq上遇到了位书友老爷，他跟我说以为红娘要完结）
　　（其实完结还早不过也快了···十一月底写到百万字以后完结，最迟十二月中旬，现在的感觉只是诸君的错觉，作为作者的本分，至少也要把坑填完才能完结吧？现在可是还有很多的坑没有填呢）
　　（好在欠更还是都能够还完的，关于这个就不要担心了）
　　（本书的订阅低到触目惊心，相信看过订阅截图的老爷们都有所明白，提前完结也是必然之事，一本书由于数据太烂，给网站带来的收入太低，会被催促尽快完结或者太监的）
　　（无法面对的编辑和同行作者的对比伤害，真的很难受）
　　（也算是有点抱歉吧···之前说好的要写到两百万以上什么的）
　　（对不起，真的对不起）




第37章 三十七、不是你，不，是你！（欠更5472）
　　“见过道友。”岳澄媛将小柚子放在了自己的肩膀上之后，这才开始向玉茗灵王问好。
　　虽然大家都是公认的王阶修道者，但是岳澄媛并不想在对方面前显得失礼，而就算对方是此地的主人，作为修道者的尊严也断不可以让自己在对方面前失去了锐气。
　　曾经的岳澄媛因为没有力量，而导致在自己于人相处的时候总是小心翼翼。
　　不过现在的她就不同了，好歹是已经变得有力量的多。
　　而在这无形中的一来一往之间，岳澄媛也等到了玉茗的下一句台词。
　　玉茗似乎是出于礼貌的缘故，在岳澄媛开始向她问好之前，已经停下了自己吹笛子的动作，之时将自己的笛子拿在手中。
　　忽然，玉茗将自己手中的弟子，指向了山中的某一个方位。
　　“看将那里的人影了吗？”
　　玉茗此举，应该不是小孩子之间“你身后有鬼”之类的恶作剧，故而已经明白了这一点的岳澄媛，就真的往对方所指的方向找了过去。
　　视线的尽头，是一片一片的茶树，茶树中间有人在修建枝丫。估计背影没有看错的话，岳澄媛知道自己在目前的时候，说看见的那个身影，应该就是先前在山道上用很不友好眼光盯着杨宁的那个紫衣少年。
　　而在这个时间，玉茗也开始了对那个人的介绍。
　　“介绍一下哟，那位是妾身的好姐们儿，你们可以叫她曲梨梨，最近一段时间正在帮助妾身在修建茶树。”
　　只是没想到那紫衣少年虽然穿着一身的基佬紫色吗，但是归根结底还是实打实的女人，
　　虽然确认了是女人，但是被告知了这一点之后，岳澄媛在这一刻感觉更加不好了！
　　原来那紫衣少年竟然是女人！
　　是女人的话她那样看着杨宁，究竟是为什么？
　　可以给这样一直答应这样杨宁给他做道侣，也能在自己有需要的时候和他在一起，但是眼下心中忽然出现的奇怪感觉究竟是怎么回事？
　　杨宁好像说过，他是曾经杀死过那个紫衣少年（现在要叫紫衣少女）旧日的主人的，并且这个认识还是关系不是特备熟悉的那种。
　　某种意义上他们两个之间可以算得上是有仇，岳澄媛在一瞬间忽然感到了满满的危机感，忽然开始担心会不会像传奇话本里所说的那样，忽然出现因爱生恨地情况。
　　但是这种想法在岳澄媛的心中只维持了一瞬间，就彻底被她打消了。
　　在这一刻，岳澄媛甚至感觉自己在忽然变得和寻常的女人无二。
　　多年前的男身经历，以及自己小时候所接受的教育，让岳澄媛习惯性教会自己要能够做到洒脱。
　　然而在刚刚的瞬间，属于她的洒脱伪装，因为自己情绪的缘故，消失了。
　　只是看见杨宁被一个陌生的女人用奇怪的眼神盯着，就会这样都能出现奇怪的反应，岳澄媛倒是觉得相当的不可思议。
　　在感到不可思议之后，岳澄媛姑且把这件事归结于在自己一些特殊的时候，会因为自己的身体愿意原因思维不能受自己的控制，比如说这个时候操控自己身体的就是“身为女性”的这种本能。
　　“抱歉啊，阿宁他就是这个样子的性子，经常会把说出不好的话，刚刚是吓到你的妹妹了。”
　　玉茗灵王的话，算是给岳澄媛停了一个醒，所以她，开始准备好了指着一遍杨宁。
　　“噬心鬼王，无色鬼王，你们二位是贵客，梨梨妹妹对你们不礼貌这一点，妾身知道。”玉茗灵王在讲到这里的时候，语气忽然冷了几分，“但是她是妾身的人，所以你们也不许太为难她！”
　　玉茗讲话的语气很温和，听起来像是大家闺秀的样子，奈何人家不可能是真正的大家闺秀。
　　至少玉茗还是在出世的两万年之内，靠着自己的修行到达了王阶的地步，就算灵族是出了名的无喜无悲，但是这不代表他们会没有一些自己绝对要坚持的东西。
　　不过重点是她口中对于约会成员的称呼。
　　无色鬼王是谁呦？你是在叫贫道的吗？
　　这个称呼对岳澄媛来说，还是相对过于陌生了，岳澄媛甚至没有来得及缓过来。
　　岳澄媛想了想，估计是因为自己的死亡还有和杨宁的关系，某种意义上她可能也在修道者圈子里面被传开了名气。
　　至于为什么是“无色”，岳澄媛猜测是和自己当年的证道诗有关。
　　自己的证道诗之中就有这两个字，并且叫无色的话，估计也是能够更好的体现岳澄媛的特征。
　　比如说从来都是一身的雪白道服，“白”这个字也可以用来形容无色的东西。
　　出自玉茗口中的这个称呼，虽然不是她第一次听见，但是在这一刻她心中有了不一样的感觉。
　　果然还是要找自己和杨宁讨说法啊。
　　就算自己现在有实力了，岳澄媛也并不想在这一刻做出和人结仇的事情来。所以她准备向对方解释。
　　她居觉得自己应该替杨宁着想。
　　比如说尽快地向玉茗灵王拿出自己想要“帮助”她的诚意。
　　“道友，先前的事情说不定完全都是误会呢，你现在可有什么事情是需要贫来做的？”
　　岳澄媛就是吃准了玉茗邀请她来此处，肯定还是有事情要拜托她的，所以将这句话说出的很自然。
　　就算是妹控，也会是在解决与自己切身利益有关的事件中，有限考虑一下利益这件事。
　　何况玉茗口中的“妹妹”不过是一个认的妹妹。
　　“正如传言中所说的那样，贫道的本命技能是可以提取某个对象与‘爱’有关的记忆，，不知道友想要贫道做什么？”
　　（晚安）
　　（本月日更一万的第四天，达成！敬请期待明天的红酒能不能码更多~）
　　（月票涨停第一天的现在，求月票，还差十四票能加一更＿○／|＿）
　　（今天怎么了评论区和吐槽区都好安静啊）
　　（等到这个月赶完大全勤我第一件要做的事情就是睡觉···高强度工作的日子真的是简直了，估计我体重掉下一百一的日子拭目以待了）




第38章 三十八、茶水的妙用
　　岳澄媛及时地在对方出口指责杨宁的时候，率先用自己的话来把她给堵了回去。
　　大家既然都是可以在这一刻相互利用的对象，所以现在也就请不要在互相伤害了吧。
　　于是岳澄媛挡在了有些不友善的玉茗灵王和杨宁之间。
　　因为自己的行为是在一瞬间的思考之后做出的决定，所以岳澄媛的表情在这一刻甚至显得有点夸张。
　　这和岳澄媛之前一贯的戏精表现无关，而是和她在这一刻情绪有关。
　　虽然玉茗灵王的资历有比她老，岳澄媛在死后就算杀过王阶强者也不曾获得《帝王录》的第二句赞叹，但是岳澄媛知道，自己的态度不能软。
　　你有非要袒护不可的人，难道贫道就没有吗？
　　看见岳澄媛对于自己所说的话，竟然出现了这样的反应，玉茗灵王不禁莞尔。
　　“小孩子可真有意思，你们都是一样的容易较真啊。”
　　估计玉茗灵王话语中的“小孩子”，还包括了那个在岳澄媛和杨宁先前在山路上遇到的那个紫衣少女。
　　虽然对方不知道为什么会得出这样的“误解”，但是被这样的被误解，是岳澄媛乐见其成的。
　　有这样的误解也算是正常，因为自己的年龄在对方眼里确实算是小孩子不假，因为相对于对方那种活了两万多年的老怪物，自己好歹也是活了六百多岁的存在，太年轻了。
　　那被玉茗灵王认作妹妹的紫衣少女曲离离，可以稍微被容许一下任性，但是岳澄媛不容许。
　　就算是被这样的老怪物看轻，也不能放松该有的防范。
　　谁知道对方是不是就是用这种假装贬低的方式，让岳澄媛在谈判过程中存在着扮猪吃虎的心思，最终导致吃下更大利益这种事，并不是岳澄媛想要看见的。
　　讲道理岳澄媛也不是那么喜欢争来争取的存在，所以也不准备去“迟吃掉”玉茗灵王的什么东西。
　　大师她也不会容许自己的利益被对方所破坏。
　　玉茗灵王邀请岳澄媛来茶山上喝茶，终究肯定是有事情希望和岳澄媛好好的谈判，比如有事情需要她帮忙或者合作。
　　故而从岳澄媛还有杨宁到达茶山上之后的那一刻，较量就已经开始了。
　　玉茗灵王现在也没有人
　　先前，岳澄媛特意问过杨宁，就是当过他师父的人究竟有多少，意在问杨宁究竟和这个在茶山上种树的女子熟不熟。
　　而杨宁给她的答案是否定的。
　　所以玉茗灵王的套路究竟是什么样子的，岳澄媛也并不能摸的太透彻。
　　现在就只能在对方摆出的茶具面前，好好的和对方聊一聊了。
　　“请坐。”玉茗灵王轻轻地挥了一下手，就将一个茶几还有茶具展现在了他们的面前，估计是从储物法器之中拿出来的，但也有可能是她在自己凭空制造出来的。
　　毕竟那茶几有着如玉的光泽，这是最为纯正的法力凝聚成的物品也说不定。
　　玉茗在在面对着岳澄媛还有杨宁的位置坐下，举手投足之间自有一种隐约的高贵气息。
　　这种高贵的气息，让岳澄媛想起了自己的当时还是姻缘仙时的那个朋友花宛容。，并没有盛气凌人的感觉，源于教育说滋养出来的耳濡目染。
　　所幸这个看上去高贵的女人不会像寻常的八卦女人一样，在故意在约会成员还有杨宁的座位边上放一个杯子让他们为难。
　　虽然说要是和杨宁两个人一起，共用一个杯子也不是不行，反正以前也这样喝过。
　　而眼下，玉茗正是一脸热情地劝着自己的客人喝茶，看上去是相当热心的样子。
　　岳澄媛身边的杨宁依旧在喝茶非常专注，玉茗同他们说的口水话大都是岳澄媛在接话茬。
　　玉茗灵王的虽然举手投足之间有点高贵的味道，但是讲述的话题还算接地气，随着讲话的进行，道士愈发的让岳澄媛觉得这个人挺好相处的。
　　就是这习惯还是沾染了一点官僚主义的气息，因为她做什么不好，非要在做一些娱乐性质的活动时谈正事比较讨厌。
　　虽然比起在就酒桌上，一起喝茶的时候能做到这些事情，也算是显得要风雅的多，但是这样还是不能脱离那些官僚主义的影子。
　　只是这茶喝着喝着，岳澄媛忽然注意到坐在自己对面的那个人有什么不对。
　　因为岳澄媛发现，玉茗这个人似乎有律动手指的习惯，而她在在空气中动了自己的手指之时，岳澄媛却也注意到了她手上有奇怪的动作。
　　因为玉茗灵王在用手指上沾到的茶水，在空气中写字。
　　在看清楚对方其实是正在写字之后，岳澄媛心里疑惑了。
　　玉茗灵王这是要做什么？
　　明明是请自己来帮忙的，但是却不让杨宁看见她所提出的要求？
　　岳澄媛觉得对方这样做有点多此一举，毕竟自己和杨宁关系亲密，所以是有什么事情都不会瞒着对方的。
　　就算是偷偷告诉自己，玉茗就不担心自己会把她所传达的意思再告诉杨宁吗？
　　岳澄媛想不太透彻，所以之后将这件事归结于这是人家闲着无聊觉得这样好玩。
　　真是搞不清楚这些老怪物的脑回路。
　　而在随着玉茗灵王的手指律动结束，茶几上的茶壶却也见了底。
　　虽然要是说要继续喝茶的话，玉茗灵王未必不会再满上，不过因为嗅到了玉茗灵王刚刚所写那一行字的委托香气，岳澄媛却是起身，准备告辞去尝试着做那一行字所提到的事情了。
　　毕竟那一行字可是用新鲜的茶叶水写的，又怎么可能会不香。
　　仙家的一举一动皆是功德，比起喝茶的话，还是做点能积累功德的事件更加实在。
　　（还差三票到四百，嗯，继续求）
　　（我今天试着拔掉网线码字，感觉效率有所上升，真好）
　　（真诚推荐拔网线大法，爆肝小仙女今天在搬完砖之后也在绝赞爆肝中）
　　（家里不知道为什么一直有刺耳的噪音在耳边回想起，感觉有点像耳鸣了orz）
　　（不得不说最近的糟心事情真多）




第39章 三十九、左丘国的奴隶（欠更5672）（下一更卷六点五）
　　虽然岳澄媛现在暂时不能回仙界，但是这只是因为她决心在弄清楚一些事情之前不想回，而非鬼类的阴气凝结成的魂魄，承受不了仙界的浓郁仙气。
　　就算先前曾经有过天仙自杀之后堕鬼，再也无法久居仙界的例子有很多，但是这不代表岳澄媛会是这些之后化鬼、不能再顺利操纵一部分天道法则的仙家。
　　异类虽然很少，但是还是有的，比如杨宁就在几十年前不知何故得到了一击飞升雷劫，甚至以鬼的身份飞升上去了。
　　作为和杨宁一样般配的奇葩，岳澄媛就算死了也不会被仙界的浓郁仙气所排斥，事实上岳澄媛先前甚至回到过仙界还短暂的居住了一阵子。
　　现在的他们两个依然能够在“做好事”的同时积累功德。
　　而玉茗先前同岳澄媛说的请求，是希望她能够开解一番那个总是脸色相当不好看的曲离离。
　　开解一词用得极其巧妙，因为杨宁的缘故，岳澄媛大概也是知道为什么曲离离总是一副苦着脸的样子。
　　因为她的旧日的主人，被杨宁杀死了。
　　主仆关系，这是世间最为奇妙的关系种类之一，可以说会养成了相当深厚的依恋关系。
　　“说来也是奇特，曲离离姑娘在以前应该是下仆或者奴隶的身份吧？作为下仆也竟然拥有这样的优秀的资质，倒是难得。”
　　向着那个在茶山上给茶树修剪枝丫的女子走过去之前，岳澄媛向杨宁发出了这样的疑问。
　　作为无喜无悲的灵族，曲离离为什么在见到杨宁之后脸色不好？自然是因为所寄托在她身上的死者意志，因为杨宁而遇上了相当不开心的事情。
　　杨宁杀死了一个下位者的主人，这样可能导致有“奴性”的人心里不好受，虽然这种奴性并不值得炫耀，但是曲离离心里不好受是真。
　　虽然这很显然是几百年前的事情了，但是这件事似乎给曲离离留下了及其深刻的印象，连带着曲离离在山道上见到杨宁的时候，眼神也是相当的不友善。
　　奴性的可怕之处莫过于此。
　　曲离离的行为岳澄媛作为外人并不好评价，但是目前想要完成来自玉茗灵王的委托的话，岳澄媛认为还是应该从杨宁身上下手。
　　毕竟玉茗灵王说话只说了一半，在刚刚只是用茶水在空气中写出“希望岳澄媛帮助开导曲离离，事后有报酬奉上”这一行字。
　　岳澄媛也是因为自己的老毛病作祟，看见有委托就感到眼热，当时竟然忘了询问曲离离究竟在背后有什么隐情。
　　好在自己的身边有杨宁在这里，有了杨宁的情报，姑且还能让岳澄媛对曲离离有所了解。
　　尽管杨宁好像正是造成曲离离不幸的罪魁祸首。
　　自己和杨宁虽然关系很好，但是在遇到事情的时候，岳澄媛肯定是帮亲不帮理。
　　杨宁的性格是岳澄媛知道的，如果曲离离的（前）主人没有对他做什么很过分的事情的话，岳澄媛并不相信杨宁会毫无理由的随便动手。
　　虽然这件事曲离离未必能够理解，毕竟她也可以帮亲不帮理。
　　只是如果这位小姐姐执迷不悟，那么岳澄媛不介意用一些激进的方式，对她进行“爱的教育”，好让这位少女模样的灵尊清醒过来。
　　哪里有什么主人！明明你就是堂堂正正的人。
　　为了关爱下属健康的玉茗灵王的委托，开导曲离离是必须的，但是在这之前肯定要把准备工作给做好。
　　所以岳澄媛刚刚向杨宁问了那样的一个问题。
　　而在听见这个问题之后，杨宁却很难得的笑了，“澄儿是不是有什么误会？”
　　说完还特意抬手揉了揉岳澄媛的头。
　　岳澄媛向来脸皮很厚，倒是不在意自己和杨宁之间有什么误会，她比较在意的是自己现在被摸头了这件事。
　　并且她也知道知道这个人对自己做什么样的事情，并没有不可以的地方，但是岳澄媛在这一刻还是很想炸毛。
　　自己曾经还算是个男人啊，所以在大多数时候还是希望自己有一根顶天立地的脊梁的。
　　被摸头，不行。
　　然而岳澄媛气归气，还是狠不下心来把杨宁怎么样。
　　自己的手脚刚刚还浸润过他的洗砚池水，现在都还没有彻底的干透，手脚关节处也有被他融入体内的蛇筋。
　　岳澄媛决定原谅杨宁这种哄小女孩的手段。
　　于是她特意令自己的语气中呈现出微微的愤懑之意，“你倒是说说啊，贫道和你之间能有什么样子的误会？”
　　杨宁似乎是也觉得一直揉着岳澄媛的脑袋有所不妥，终究还是把揉她脑袋的手拿下来了，“还以为澄儿现在能比原本要变得机敏得多，现在看来成长的也是有一些特殊的部位罢了。”
　　“凭什么说心中奴性不改的，就是一定是当过奴隶的了？”
　　说完眼神还若有若无地往岳澄媛身上瞟，确切的说目光的主要关照地区是胸口的位置。
　　他一直都知道岳澄媛只是有些许小聪明的一个人，所以在一些问题的钻研上，虽然可以提的出建设性观点，但多少还是有点思虑欠缺。
　　但岳澄媛确实还是有点成长的。杨宁想。
　　不得不说岳澄媛胸口的傲然，似乎在生过孩子之后变得更加丰满了，当然也有可能这是和死后化为鬼有着一定的关系。
　　不归杨宁的话倒是真的提醒了岳澄媛，使得岳澄媛陷入了一时的思考中，一瞬间竟然没有注意到杨宁的调戏。
　　对啊，曲离离真的只是拥有着相对低微的身份的话，那么她又为什么能在死后化作灵族？
　　毕竟能够成灵的存在，不需要他们本尊有多强大的法力，但是还是有着其它的特殊条件的。
　　就好比岳澄媛遇上的灵族，初冬雪化形的意志来自一头幼年的羊妖，赤焱（石磊）化形的意志来自被同乡迫害之后想要求生的姐弟俩。
　　但是一定要有执念，执念才是灵族化为灵族的根本，这才能够让原本没有生命的物体因为执念而有了意义，之前岳澄媛遇上的那三（两？）位，会化作灵的意义就是拥有活着的执念。
　　从曲离离对于她主人的关注来看，看起来她能够化为灵的执念，正是因为她的主人。
　　“主人，主人。”岳澄媛不由得对这个词喃喃了几遍。
　　主从关系是曲离离的执念。
　　而会有主人的人，基本可以肯定曾经就是奴隶或者下仆，或者说是心中有奴性的人。
　　然后岳澄媛像是突然想起了什么似的，眼睛都亮了起来。
　　怪不得。
　　怪不得曲离离是一身紫色的袍服，那身紫衣的胸口还有着奇奇怪怪的刺绣。
　　这一身不就是官员的朝服吗？
　　“所以曲离离生前，竟然是朝廷中的人啊，并且还是一个相当忠于祖国，忠于国君的人。”
　　自古以来，朝堂中的那些愚忠之人，也常常被乡野中的剑客和书生，嘲笑是一群皇家的奴隶。
　　“看来你终于反应过来了。”杨宁玩味地笑着，现在因为岳澄媛不肯被他揉头，于是她开始揉趴在自己肩上的那只小兔子。
　　“赋予曲离离存在意义的那名人类，当然你也知道对方是一个女人了，正是一名朝廷中的官员。”
　　“她隶属一千年前就已经灭亡的左丘国，生前官拜御史。”
　　曲离离的长相算不得特别阳刚，更没有和赤焱（石磊）一样因为奇妙的机缘导致雌雄莫辩，她之所以男人味浓厚导，导致岳澄媛一开始以为她只是个眉清目秀的少年，正是因为她个人的气质。
　　就好像岳澄媛还是岳澄的时候，女装出街是常常都不能让人认出来的，也是因为他曾经有兼职是戏班里唱戏的男旦。
　　当官的人自然是男多女少，所以当官的曲离离和官老爷们混的久了，气质显得要阳刚一些的话，也就相对的正常了。
　　并且，曲离离对于自己身为臣子这件事的执念很重，故而也就无怪杨宁刚刚会在与对方见面的时候，说出了一个想到令人误会的开场白。
　　（就像标题说的那样，庆祝四百票达成，等下再写一章六点五卷）
　　（有点惊讶自己居然还真的在二十号之前凑够四百张月票）
　　（以及在这里给要养书的老爷说一下，九月十月就不要打赏了，因为那个时候我在申请网站的“低保”，打赏的话我是收不到的）
　　（低保就是下图这个东东，上架后四个月内订阅和打赏收入不足一千五自动获得）
　　（所以不要再打赏了）
　　（因为打赏了我也收不到的，就别浪费钱了，并且从下个月起打赏加更取消）
　　（至于月票，估计到时候红酒更新的也没现在那么多，所以月票肯定也收不到多少，月票加更姑且就留着）
　　（收不到月票大不了就不加更，望天）
　　（接下来继续每天三更维持大全勤，下个月开始吃低保，低保期间为了把之前说好的加更还完，不会断更，偶数日加一更，直到把欠更补完）
　　（感觉自己好差劲···明明是个被编辑定级成a级的上架，却还是要这样浪费网站资源）
　　（不说了，接下来红酒会一直坚持日更，直到给这个故事带来一个圆满的收尾）




第40章 四十、爱好和平的鬼王们
　　曲离离因为对左丘国忠心耿耿的曲离离，自然可能会对杀死过左丘国国主的杨宁相当的不顺眼，这种事很正常，问题一点都不大。
　　才怪，问题明明很大。
　　杨宁今年也就六百多岁，左丘国都已经灭亡了一千多年，曲离离意识化灵之前就算侍奉的是末代国主，对方和杨宁撞上的可能性都微乎其微。
　　就只剩下一种可能了，那就是曲离离旧日的主君，也是一名大修道者，甚至可能是地仙甚至是天仙，所以才能活到了和杨宁见面的时候。
　　普通的修道者活一千年不奇怪，但是看曲离离自己都能成为灵尊，岳澄媛就委实不相信她的主公会是《帝王录》上无名之人。
　　天仙却是基本可以否定掉这种可能性，毕竟仙界虽大，但有那位倒霉的仙家能被地仙斩杀，还是能够马上传遍整个仙界的。
　　而地仙的话······
　　杨宁杀过的最有名的地仙，还有谁？
　　无非就是当初在真言鬼王在后方观战的情况下，杀死了五名鬼王和他们的的部分手下罢了。
　　“曲离离的旧日主公是那五位鬼王中的一位吗？”想到这里的岳澄媛顿时觉得事情开始变得有趣起来。
　　受杨宁热爱阅读这件事的影响，岳澄媛这些年在凡间行走的时候，也是实打实地看了不少的书。
　　关于那五位鬼王的行径，岳澄媛是知道的，每一个都可以算得上是相当的恶劣。
　　大抵猜得到真言鬼王当初选这指点杨宁靠杀那五位鬼王获得气运是怎么回事。
　　我们是修道者，我们是鬼，所以我们之间随意的厮杀没有问题，但是不能越界。
　　巧的是那五位鬼王还真的是常常越界，所以真言作为鬼中的大姐大，恐怕就有必要出面维持一下秩序这种东西了。
　　至于为什么早不维持晚不维持，非要等到杨宁死后才出面维持，原因就不是外人可以有机会随意揣测的了。
　　虽然岳澄媛很难想象，那就是真言这种性格的家伙，为什么会突然想出来维持秩序这种事情。
　　真言从不以真面目示人，衣服的款式虽然很诡异，但据一些有见识的人说，那衣服的款式是多年前某个道士门派的门派标配，但是这件事没有经过任何验证。
　　但是目前来看，真言想要维持鬼类中的秩序，这倒应该是她当初放任杨宁在氓窟山上斩鬼若干的最好解释。
　　毕竟剩下来的那四位鬼王，可都是一个个都算得上是爱好和平的模范公民杀了的话大概世人的人品平均值都会下降不少。
　　且不说四处为民石刻的天工鬼王，仗剑云游四方为民种地的千剑鬼王是乍看上去多么的善良了。
　　像是尸王将臣这样安静地带着媳妇隐居在山中的真隐士，以及某只整天在仙界吃某干戈仙娘娘软饭的黑狐狸，不说是对世界有什么贡献，但好歹是无害的的了。
　　如果不出来个谁和他们打一架，那根本不可能会有谁知道他们会是传说中的“厉鬼”。
　　“那五位已经死去的鬼王中，竟然是有一位左丘国的国君？”岳澄媛感到有些惊讶于自己又知道了一桩辛秘。
　　“哪一位？”在这一刻有一双好奇的眼睛正盯着杨宁看。
　　杨宁没有再说话，指了指岳澄媛身后的那把剑。
　　岳澄媛现在剑鞘里面装的自然不是双尺而是双剑，但是这双剑可是杨宁所送给岳澄媛的。
　　这两把剑目前值得岳澄媛注意的正是这两把剑的主人。
　　于是岳澄媛反应过来了，当初被杨宁杀死的五位鬼王中，绝艳鬼王不就是用双剑的吗？
　　当年杨宁在真言鬼王的庇护下横空出世，所杀死的那些鬼王之后，收割到的肯定不止是他们的气运，应该还有他们为王期间的宝物积累。
　　他们放置在自己基地的宝物可以不管，但是随身携带的那些，杨宁是肯定会笑纳的。
　　于是绝艳鬼王的双剑最终到了岳澄媛的手上。
　　虽然杨宁没有说，不过岳澄媛是听说过绝艳鬼王之所以会被杨宁最先杀害，是因为调戏杨宁这才导致这样的后果。
　　而且绝艳鬼王之所以号绝艳，正是因为她是艳鬼。
　　“艳”所指代的是私生活特别那啥的鬼，修道的最主要途经是靠着自己的一张嘴去食其它修道者身上的气。
　　当然也可以用除了嘴之外的地方系就是。
　　赋予曲离离存在意义的那位死而无怨的女锦衣卫，竟然会如此忠诚于一位这样疑似会很“**”的主君，看来此事必有蹊跷。
　　并且岳澄媛还有些恶趣味的想，难道这和曲离离看上起英气十足的俏脸有关系？
　　不管怎样，岳澄媛算是基本知道了一些情报，之后想要同曲离离谈话的话，那就会相对的容易一些了。
　　多的估计杨宁也并不知道，毕竟有可能向杨宁提供情报的绝艳鬼王已经魂飞魄散多年了。
　　不过为了曲离离这位可怜的灵族不用再在面对杨宁的时候情绪失控，岳澄媛特意还是没有准备和杨宁一起到曲离离那边去。
　　“没想到就算九五之尊的人皇，也能在带好女儿哟。”岳澄媛一边拍了拍依然扒在杨宁肩膀上的那只小兔子。
　　只是在岳澄媛离开往那茶山上的小兔子走过去的时候，杨宁却是看着她的背影说了一句话。
　　“国君死后为什么不能为什么不能化鬼。”
　　“生前为皇，死后为王的鬼，又不是只有一个······”
　　岳澄媛因为急着去找曲离离解决自己的任务目标，所以她将杨宁最后的这句话没有听的特别清楚。
　　毕竟这句话只是杨宁对于目前一些事的有感而发出来的罢了。
　　眼下的岳澄媛来说，还是应该以赶快解决玉茗灵王的委托，研究一下就进应该如何让曲离离打开心结为妙。
　　（四百零七票啦，还差三票加一更，谢谢大家）
　　（晚上明明想好好的写一场肉但是双手在键盘上宛若是被注满了自来水···）
　　（我有罪啊看来我是不适合写肉的，六点五卷我自己看起来都只是平平淡淡）
　　（因为红酒这边下暴雨了，工地不上工，所以白天有时间打字，试着再多更新一点）
　　（今天就要下推荐···真特么的舍不得啊）




第41章 四十一、无赖（欠更6672）
　　某种意义上杨宁也是个好鬼，毕竟虽然战绩比较凶猛的缘故，也在很多时候传开的名声是恐怖的。
　　至少由于杨宁过去活的比较悲惨的缘故，他反倒是可以做到不会去欺侮可怜之辈。
　　因为再要欺侮弱小的话，岂不是自己看不起旧日懦弱的自己？
　　岳澄媛明白，杨宁一直就是那种刀子嘴豆腐心的性格，所以要他会在先前的山道上对曲离离将讲那样恶劣的话。
　　这个人有的时候是显得毒舌了一点，但是本质上真的是个不错的人的，岳澄媛由衷地希望之一紫衣少女曲离离不要对杨宁有着太多的误会。
　　虽然知道杨宁未必会很在意，但是岳澄媛觉得，开导曲离离的同时，势必是要把她对于杨宁的印象给弄好的。
　　多个朋友未必会多一条路，但是多一个敌人却很有可能导致自己一时间寸步难行。
　　虽然曲离离的实力，相对于杨宁还有她来说都可以算得上低下，但是为了安全起见，应该提防的事情还是要多多提防的。
　　虽说曲离离身上的气息是很明显的尊阶气息，岳澄媛也只有一句证道诗加身，并且曲离离身前的锦衣卫身份，还是很容易也意味着她所受到的修行有关的教育会比岳澄媛差。
　　但是岳澄媛自己的战绩摆在那里，所以岳澄媛要强于曲离离，事实上很多的修道者已经承认了这位曾经的姻缘仙。在死后化鬼之时已经有了王阶的实力。
　　只是非要和曲离离打起来的话，岳澄媛也不敢说自己的战绩是必胜。
　　因为意外还是常常发生的。
　　虽然杨宁不在意自己是否得罪人这件事，但是岳澄媛会很在意。
　　“你好。”在看见那个在山上给茶树修建枝丫的之一少女以后，岳澄媛尽力用自己最为有亲和力的声音开始和对方打招呼。
　　态度良好的开场白是最为有利于谈话进行的。
　　“我知道鬼王娘娘您。”原本一直在采茶叶的曲离离说出了这样的一句话，“没想到传言是真的，您真的和那个，那位在一起了。”
　　看起来曲离离原本是真的很不待见杨宁的，不然一开始也就不会用“个”这种量词来称呼杨宁，也是看在是岳澄媛这样一个乍看上去很纯良的家伙态度才会显得好上了几分。    
　　曲离离这句话就是单纯的问话，而非是像以往遇见的那些嗅到这样一样，用隐隐约约的方法在暗示。
　　之前在和杨宁遇见他的老熟人只是，岳澄媛总是会被那些看戏的路人用各种方法暗示着，仿佛就是他们在发泄自己廉价的同情。
　　被杨宁那样一个执着到恐怖的家伙盯上了，是不是可以说得上是一件值得伤心的事情？
　　但是只有岳澄媛自己知道，被杨宁喜欢着这件事，并不算得上是不幸，明明就意味着自己是很幸福。
　　不过曲离离既然在在这一刻和岳澄媛拉家常，那么岳澄媛就准备的就这样拉拉家常。
　　这也是一件相当不错的事情。
　　虽然自己能够在谈起杨宁的时候，做到心里满满的都是幸福，但是现在即将和自己相处的曲离离，是和杨宁有过不愉快的，所以岳澄媛必须在此刻强行克制住自己秀恩爱的欲望。
　　必须尽可能地把自己的行为显得要冷静一点。
　　“道友怕是不知道吧，因为贫道了解那个人，并且也觉得他对自己足够的好，所以现在就能够做到和对方友好相处了。”
　　说对于杨宁很熟悉这一点自然没有错，毕竟他身上的哪一个地方是贫道没有看过的？
　　何况在更早之前，岳澄媛就看过了杨宁的记忆。
　　从哪个时候起，岳澄媛自己都下定了要变得和对方一样强，强到可以在他的身边成为对方战友。
　　“话虽然是这么说，但是鬼王娘娘就真的不觉得和那个人在一起会有什么不顺心的地方？”
　　曲离离因为之前的那些外界传说的对于岳澄媛战力的评估，是咬定鬼王娘娘这个称呼不松口了，岳澄媛也就懒得纠正。
　　这种小误会本来也就没有什么。但是曲离离会执意于岳澄媛会和杨宁在一起是不幸福的这一点，还是让她觉得有必要解释一下。
　　不过她心知道，曲离离自己嘴里的话想要由她一个外人纠正也是相当的困难，不过因为听出
　　了一些有意思的事情，所以岳澄媛也就觉得自己有必要和曲离离稍微解释一下。
　　“阿宁，也就是你口中的噬心鬼王，他作为贫道的道侣，贫道曾经因为一些机缘巧合看过他的记忆。”
　　“记忆里的东西自然不可能告诉你，但是贫道却可以绝对保证他的人品。”
　　毕竟曲离离要是想要看杨宁的记忆，余额承压岳澄媛也是绝对不会给的，毕竟关于杨宁的事情，这可是她自己最大秘密。
　　某种意义上可以刷得上是她手上最为珍贵的东西了。
　　他的秘密只有我知道什么的，这种事这么会不然岳澄媛感到开心呢？
　　“保证人品。”曲离离有些兴致缺缺地把玩着自己手上的剪刀，“离离也可以保证我家陛下的人品，但是他还是杀了她。”
　　岳澄媛知道曲离离口中所指的，正是杨宁曾经杀死绝艳鬼王一事。
　　虽然自己的道侣在这一刻，正在被一个路人女子表露着杀意，但是岳澄媛在这一刻并没有表现出一个女人该有的样子。
　　首先她不会纯粹的女人，当然把不可能想其他的小女人要一样显得容易吃醋。
　　其次她知道曲离离的这点微末杀意不算什么，可以平复，尤其实在和曲离离有了一定的接触之后，更是如此了。
　　怪不得这为小姐姐会拥有锦衣卫这样的职业，因为这种性格的人，除了对皇家献上一颗忠心之外，真的很难想象河阳的一个女孩子还能做出什么样子的事情。
　　太忠诚了，也无怪杨宁一开始就把她叫做“奴隶”。
　　“你相信阿宁杀死你家陛下是不无辜的吗？”岳澄媛继续劝导。
　　“岳二姑娘难道就就会开口指责自己的道侣有罪？”
　　也亏得岳澄媛原来在仙界的时候，就是出了名的人品很好，所以他说这话的时候曲离离才能克制住自己不要再去和岳澄媛动手，但是争辩一事还是无可避免的。
　　“你说噬心鬼王人品好，可是敢把他的记忆拿出来展示在人前？”
　　曲离离的话里明显有很多不服气的味道，所以岳澄媛决定用事实说话。
　　“阿宁的记忆，贫道因为自己的本命技能自然看过，然而贫道不想拿出来呢。”
　　现在已经活的很老油条的岳澄媛，不会在这个时候中这样简单的激将法。
　　抱歉，作为有力量的修道者，是真的可以为所欲为的，就算知道自己能够证明“杨宁是好人”这件事之后，这份来自玉茗灵王的委托完成要显得容易的多，但是岳澄媛不想。
　　关于杨宁的记忆设么的，这明明是只有她才能看的东西。
　　“口说无凭，想必道友作为灵族，自己的记忆还是多少会有缺失的部分吧，所以你才会只记得你家主公的好，而将她身上的各种毛病给忘得一干二净。”
　　“不是这样的。”曲离离难拿道，“主公，鹤姐姐，她明明······”
　　曲离离把话讲到这里的时候，明显的就陷入了犹豫之中，看来她关于自己主公的记忆，确实是存在着相对的缺失。
　　岳澄媛的谈判在这个时候确实有了成效，因为曲离离最终还是被她说动了。
　　在这时，被岳澄媛吩咐，为了不吓到曲离离的小心脏，进而被要求远离那片茶树的杨宁，现在正带着小柚子在一片草坪上看风景。
　　当然看风景鬼看风景，该他有必要注意的事情，杨宁也是会去注意的。
　　“这些年来那条笨狗多少还是成长了。”
　　“变得······”杨宁稍微想了想，对于现在的岳澄媛评价了一个“无耻”。
　　也就欺负曲离离作为一个忠心到死心眼的女子了。
　　当然杨宁也没有去细想，某些相当厚黑的行为，岳澄媛也是和他学的。
　　他们两个一直都在相互学习相互促进。
　　“差不多吧，我们都不是什么好人，所以自然可以接纳对方。”
　　这是杨宁对于目前境况的总结，而他讲到这里的时候，又再次看了一眼那个坐在草地上抱着野草啃阿啃的白毛团子。
　　“可以的话希望你这孩子不要像我们。”
　　然而杨宁的期望大抵还是要落空的，毕竟谁也说不准的一件事，就是最能改变人的那把杀猪刀，会是什么时候就砍到了自己头上。
　　当然目前不会改变的，是小柚子化作的那只兔子，真的啃野草啃得很开心。
　　每个人都会有开心的事情，杨宁所希望过得，不过是岳澄媛能在以后的日子里一直都过得开心。
　　而岳澄媛所希望的自然是能够再次积累功德。
　　（晚上好~今天使本月日更一万的第五天~，等下还有一更）
　　（评论快一千九了呐，看看等下谁能凑够这个整数~）
　　（希望到这个月结束的时候评论能上两千吧）
　　（虽然订阅依旧不堪，开车的技术依然糟糕，但是还是发出了五百票再写一章六点五卷的声音）
　　（依然还差三票加一更）




第42章 四十二、知我者谓我心忧（欠更6872）
　　岳澄媛先前已经遭受过一番肢节俱损的劫难，所以现在就不会再担心天道法则会不会在往后面时候，再出现在她的面前给她送温暖了。
　　师父当初对于她命格的推断，是“肢节俱损而死”。
　　是，岳澄媛因为这句预言手脚断了，但是预言没有说断了不可以接上。
　　是，岳澄媛因为这句预言死了，但是预言没有说她时候变成什么样。
　　并且因为孩子都已经会跑了的缘故，岳澄媛现在也不用担心劳什子的童子功问题。
　　照理来说，一般人在遇见岳澄媛这样的情况，在历经重重磨难着终于解脱之后，早就开始各种放纵造作了，但是岳澄媛没有。
　　就算身上没有了那些担子，岳澄媛还是短时间没有放下那种小心谨慎的习惯。
　　毕竟小心使得万年船，就算是作为一名实力已经可以正面击杀王阶修道者的存在，要是遇上事情的话更加谨慎一点总没错。
　　而且能够作为法力备用动力，可以在做好事的同时积累到的“功德”，能够多加积累的话，并非是不划算的事情。
　　也许一般的修道者不会对这件事有多少反应，但是岳澄媛就是觉得积累功德这件事有意思，那么又有谁能够在这件事上影响她呢？
　　就好像有的人会有收集东西的强迫症一样，岳澄媛在自己想要的时候，便想要开始收集功德这件事也就没有人能够拦住她。
　　所以他会在之前与玉茗灵王喝过茶之后，就决定做这一件有可能让她可以积累功德的委托，自然也是因为她在这一刻开始想要做。
　　现在岳澄媛你可以如愿了，因为曲离离最终还是被她所说服，最终答应给岳澄媛帮助寻找她的记忆，去见识一下自己旧日的主公究竟是什么样子的一个人。
　　之前，在岳澄媛的语言攻势下，不小心将一个名字脱口而出的曲离离，将她主公的民事算是透露给岳澄媛了。
　　在刚刚，曲离离无意中喊了一声“鹊姐姐”，就证明她的主公，是左丘国历史上的某位女国主左丘鹊无疑了。
　　那位女国主身前极尽力权数之能，但是岳澄媛倒是从来没在书上看见过她有放荡的行为被流传开，也不知为何会在死后化作艳鬼。
　　艳鬼可是有被称作是“欲鬼”，基本上可以算是**的代名词了。
　　当然也不是没有一种可能，就是左丘鹊的行径是在是太过荒唐，有或者是性格太过的暴虐，这才导致史书都不敢记录他的糟糕行为。
　　看来这一切，都只能在曲离离的记忆中找到答案。
　　曲离离的记忆里有昏暗的房间，那里有一个少女在安安静静地读书。
　　估计是家庭的教育问题，导致曲离离幼时其实是被家长们闷养了。
　　“岂曰无衣，与子同袍。”
　　“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”
　　曲离离在用几乎是棒读的声音，用机械无比分的方法念着书上的一段一段话。
　　“真是无趣。”忽然这昏暗的凡间被人推开了门，而进来的是一个眼神之中有一分媚态的少女。
　　“就这样安静地学习，任凭长辈们把这件事作为资本，随便地把你嫁到个不知道是什么样子的男人家里去吗？”
　　“不想要换上一种方法生活吗？”
　　这样的朋友，这样坚强的女孩，就算是岳澄媛来说，也是值得交游的一个存在。
　　至少，少女时代的左丘鹊正是如此。
　　她把一个曾经只会在放假日读书的带进了外边的世界。
　　然而可惜岁月是把杀猪刀，左丘鹊终究还是在人生的道路上渐渐的迷失了自我。
　　渐渐地变得功利还有喜欢算计。
　　权利害人，就像年轻时的胜天大帝，曾经因为在宫廷的斗争中是被，成为了被封路棺材中殉葬的朝天女。
　　只是胜天大帝曾经在口棺材里，用自己的方法死而复生，左丘鹊却还是没能做到。
　　人和人的区别大抵如此。
　　那个原本自信的少女，在岳澄媛重行看见她的时候，忽然变得狰狞无比。
　　“离离，你一定会帮本宫的吧，只要我们一起杀了本宫那没用哥哥。”
　　虽然暂时没有看见曲离离的反应，不过岳澄媛想，她一定是答应了的。
　　看来，先前左丘鹊会开导曲离离从那间昏暗的书房中离开，不过也是为了给自己找一枚有用的棋子罢了。
　　记忆看到这里，岳澄媛便暂时从记忆世界中退了出来。
　　出来之后马上就对曲离离说了一番话。
　　“阿宁不能算得上是无暇之人，但是贫道觉得，他并没有做出这样类似于利用人的行径。”
　　杨宁确实不会利用人，遇到事情只会徒手解决，暴力说明一切。
　　“请道友好好想想，究竟这样的一个人，是否还值得你去这样的追随爱戴呢？”
　　“道友袄子里所残存的意识，怕是没有这两段吧。”
　　这样的评判标准，对于曲离离来说，是相当的残忍。
　　也不是说左丘鹊就没有任何的可取之处，但是为了自己的功德累加，还有夜歌假想敌呢个尽快消失，所以岳澄媛决定就这样不厚道地抹黑逝者一次。
　　“岂曰无衣，与子同袍。”
　　“知我者谓我心忧，不知者谓我何求。”
　　这是世界上最为美好的几句话，对于朋友之间来说更是如此。
　　不管怎么样，这一切都是因为不信任而起，并且也是以在不断前行的日常中，误会渐渐地加深为辅助。
　　当年出的纯真少女，终究还是因为在名利场上迷失了自我，进而导致国不是国，最终甚至连累自己失去了性命。
　　这大概也是因为曲离离只是一个有点笨拙的愚忠少女，并不具备有那种能劝人知迷途返的能力。
　　这件事不管怎样，都是已经和岳澄媛无关的。
　　不过出于工作必须要认真负责的态度，岳澄媛还是多了一句嘴。
　　“还要继续吗？”
　　（告诉大家一个好消息，七月的欠更红酒我即将在明天还完啦~有没有什么能奖励我的啊~）
　　（继续求三张月票凑一章加更，让我在暑假的最后关头，肝爆吧）
　　（开书之前都说了，本书不会虐，所谓的肢节俱损而死的破局之法就在这里）




第43章 四十四、你是左丘鹊（欠更7072）
　　“果然，还是应该要看一下的。”就算是因为自己已经见识到了某人的丑恶面貌，曲离离还是有着想要追求事实的决心，“人的话应该都是需要追求真相的。”
　　岳澄媛连忙在心里来了一句去你的。
　　真相怎么的固然很重要，贫道本人也是一个喜欢明白地活着的修道者，但是这样的话不应该从你这样正直的少女口中说出来啊。
　　这个心里原本满满装着忠义观念的曲离离，难道就不会在知道了惨淡的事实之后，进而变得开始怀疑人生吗？
　　因为有了这种想法之后，曲离离应该马上变得失落的样子，进而开始需要人来开导她，进而岳澄媛就可以发挥自己当年的妇女之友职能，开始用语言安抚她了。
　　就算曾经的妇女之友，已经没有再作为妇女之友的“身体硬件”，现在作为一个知心大姐姐饿身份，还是相当有用处的。
　　大体上能够猜到玉茗要岳澄媛开解曲离离的目的。
　　曲离离的身上，已经出现了一些很不好的征兆，随时都可能成为一个不好的定时炸弹。
　　她的身上积累相当多的负面情绪，疑似是有心魔出现的结果。
　　岳澄媛原本准备只是靠着时候劝解来解决曲离离的问题，但是解决问题的本质，还是要看曲离离的自己的意思
　　虽然读取记忆对她来说不是什么特别困难的事情，但是岳澄媛她真的不想再浪费法力、浪费精力了。
　　只是曲离离某种意义上算的上岳澄媛的金主，所以曲离离想要做什么的话，岳澄媛为了自己后续的功德积累，自己还是要继续答应曲离离的要求的。
　　毕竟要是不答应的话，岳澄媛先前浪费的时间和精力，也就统统白费了。
　　时间和精力不能都白费了，因为自己先前以及有过劳碌，就不应该在这个时候放弃。
　　玉茗灵王需要一个消除心魔，并且能够在那之后帮助她高效办公的手下。
　　岳澄媛同样也乐意于积累功德，所以岳澄媛选择之后继续把记忆给读取下去。
　　因为她知道，大多数灵族重生之后，会选择改一个新的名字，算是给自己的过去做一个道别，但是曲离离还是没有改变自己的名字。
　　这说明她的名字对于她来说相当的重要。
　　对于这个名字，以及名字背后背负的东西实在是太多了。
　　岳澄媛在再次开始读取记忆的时候想，果然是别人的想法还是不用太多的干涉。
　　在那一份的记忆中，曲离离所做的事情,便是所有锦衣卫在为了自己的工作所必须会做的事情。
　　左丘鹊在为了不停的维护自己的统治，便在自己的国家内部，不停地实施着恐怖统治。
　　锦衣卫正是在这种制度下诞生的皇族鹰犬，作为一群暗子而不停地做各种伤天害理的事情。
　　因为会把左丘鹊看做是自己值得依托的朋友，曲离离大概就会在做出那些事情的时候，显得心中的负担不会那么重。
　　有些人终究还是会为了有些人，做很多的事情都在所不辞。
　　这种想法被杨宁评价为“有奴性”，虽然听着很残忍，但是仔细想想的话好像还真的是这么一回事。
　　“我是正确的吗？”
　　在某一刻，岳澄媛附身的那具身体更，用“自己”的嘴发出了这样的疑问。
　　是为了自己的认定的朋友，一起战斗的主公，做到了这些事情。
　　但是自己这样做就真的是正确的吗？
　　岳澄媛在这一刻也算是明白，就是曲离离这个女孩子的意志，真的不如表面看上去的那样坚定。
　　说她愚忠，但很显然她还是在一些事情上会有自己的想法的。
　　至少杨宁出世这么多年，岳澄媛也没有听说曲离离在什么时候出现找她算账。
　　左丘鹊是最初把曲离离从黑暗的世界中拯救出来的人，所以她多少还是会有些雏鸟情结的。
　　所以接下来，说不定要试着在曲离离的记忆中，找到来自左丘鹊的黑料，至少也要让着黑料压过曲离离心中对对方好感尚存能算得上是剪不断理还乱。
　　不说别的，岳澄媛在记忆里，看见左丘鹊几次对曲离离说，你应该在这个时候
　　岳澄媛没有猜错的话，曲离离最终必定是因为左丘鹊而死，灵族所谓的执念，也未必是全部都与自己关系亲密者有关不假，但是就算是关系亲密者，也是有可能会留下不好的回忆的。
　　锦衣卫，是皇家的鹰犬，所以在曲离离的人生道路上，做那些见不得人的事情，也就是她生命的一部分。
　　岳澄媛见这小姑娘看上去还是蛮纯良的，所以说她在坐哈做那些见不得人之事的时候，还是会很容易出现愧疚情绪的。
　　毕竟曲离离看上去真的不像是很厚黑的姑娘，估计会很容易难过。
　　这种做坏事还会容易亏心的行为，最终还是让曲离离做出了某种行为。
　　记忆里的世界出现了一时的寒冬时节，现在的地点是疑似皇宫的地方，在那里曲离离端正无比地跪在地上。
　　“主公收手吧。”
　　曲离离终究还是因为自己的良知之类，将自己的之一声音说了出来。
　　“作为皇家的弟子，追求这些权利之类的东西，有什么不对？”左丘鹊一边说着，一边将手搭上了曲离离的肩膀。
　　曲离离没有躲。
　　虽然杨宁评价曲离离有些念旧主这一点岳澄媛同意，但是岳澄媛觉得曲离离的性格肯定不是一块木头。
　　难道？
　　岳澄媛仔细看了看那间宫殿周围的空气，果然发现了一些异常。
　　“离离不乖哟~看来果然是要好好的教育一下你，才能让你多说出一些好听点的话来。”
　　岳澄媛庆幸自己的在读取曲离离记忆的时候，不用附身在那个少女身上。
　　因为在和任务目标一同使用身体的话，自己估计就要和那位姑娘近距离接触了。
　　虽然说左丘鹊很漂亮，但是现在岳澄媛表示，自己是心有所属的人。
　　贫道可没有那么的随便。
　　同样的，曲离离也有着自己的尊严，她开始强行支撑着自己往外跑。
　　这个时候跑未必能跑掉，所以曲离离选择了跳进这件宫殿前的池塘里。
　　而这一处供电的占地很大，所以岳澄媛就可以很清楚地听见左丘鹊的哭声，
　　“离离，对不起啊，对不起。”
　　年轻的女皇也许是个黑心的人，但是自己在遇上这样的情况之后，她终究还是哭了。
　　“可笑。”岳澄媛站在记忆中人看不见的角落，轻轻地摇了摇头。
　　左丘鹊有懦弱的的一面，那就是看见自己重要之人投水自杀的时候，并没有想到出手去救。
　　现在是冬天池水冰冷刺骨，下水之后如果只是一个不会游泳的女人的话，估计也就是和曲离离下去陪着一起死了。
　　那个有野心的女皇不想死。
　　虽然现在想要找到左丘鹊的黑料一事，岳澄媛并没有取得初步进展，但是她现在发现了另一个问题。
　　看着左丘鹊那张隐约有点熟悉的脸，岳澄媛陷入了沉思。
　　她和那个人长得为什么这么像？
　　然而眼下自己耳边的哭声绵延不绝，岳澄媛因为想不清楚一些事情，心情也就烦躁了些许。
　　但不管怎样眼前的场景还是一直在切换。
　　也许冬日水池边上的那一丛梅花，可以听见左丘鹊的哭声。
　　曲离离还是产生了对于左丘鹊的反对意识，最终用举身赴清池的法子结束自己的生命。
　　在那之后一切都还没有结束，比如说因为左丘鹊想要想强行引起某些存在的注意，可以看见那丛水池梅花的地方，常常会发生一些有些让人面红耳热的事件。
　　你回来啊。
　　回来劝我或者骂我啊。
　　然而年轻的女皇修为和见识都是相对的短浅，并不知道不是所有人死后都能成为鬼，或者将自己的意识寄托在物品上催生出灵。
　　最终左丘鹊无疾而终了，当然也许是因为她私下里的荒唐行径，左丘鹊死后成为了艳鬼，并且还成为了艳鬼中的鬼王。
　　后面一半的事实，岳澄媛确实不知道，但这并不是重点，重点她的脑海里在这一刻想起来一个声音。
　　这个声音解决了她关于在曲离离记忆中看见的那些事情之后说差生的疑惑。
　　从记忆世界从清醒以后，岳澄媛看着曲离离现在一副真的呆掉的样子，觉得自己是时候去找玉茗灵王商讨一下，事件的话究竟算不算得上是圆满解决。
　　左丘鹊的一些糟糕行径，已经全部被曲离离看见，所以现在曲离离了习总那位主公的分量，估计要减上几分了。
　　因为曲离离关于自己旧日主公执念太重，终成心魔不利于在玉茗灵王手下打工，或者说不利于玉茗灵王指使做其它事情。
　　现在这个
　　玉茗灵王。
　　好个老怪物。
　　“玉茗姐姐。”终于缓过来的曲离离，下意识地在喊了她一声。
　　“别过去。”岳澄媛在曲离离想要上前的时候拦住了她。
　　同时岳澄媛向出现在山道上的女人打了一声招呼。
　　“你，是左丘国君左丘鹊吧，作为古代明君的你，贫道可是久仰大名呢。”
　　（继续求加更，马上要还完加更的作者发出了想要月票的声音）
　　（虽然扑街作者码字没有钱，但是咱有一颗码字的心啊）
　　（想要个小可爱来陪我评论区说话，想要小可爱投喂月票）




第44章 四十四、终于···七月欠更还完了！（欠更7272）
　　之前在曲离离的记忆中，岳澄媛因为看着左丘鹊的脸莫名的脸熟，但是偏偏一时间想不起来自己曾经在哪里见过这张脸。
　　直到刚刚她的脑子里响起了一个声音，那是杨宁用自己的想法和她精神交流。
　　杨宁作为一个书虫，看过的书和背下来的书数不胜数，所以杨宁的记忆力被锻炼的很好。
　　比如说杨宁见过的面孔大多都很难忘记。
　　在岳澄媛刚刚读取记忆的时候，杨宁的声音忽然在她心中响起。
　　“解铃还需系铃人。”
　　曲离离的心魔，是因为她的前身“曲离离”的在身死之后，因为对于自己旧日主公放不下而出现的。
　　而现在要解决这曲离离的心魔这件事，是玉茗灵王作为她目前的上司，出于人道主义考虑，加入了这件事的处理中。
　　老实说，曲离离的心魔虽然有，但是也没有严重到不能严重到影响她工作，至少在山上种树修枝还是完全没有无奈的。
　　当然，心魔不是身上的衣服首饰，去了总比留着好，但是与茗灵王和曲离离自家，虽然关系看上去确实是很不错，但是岳澄媛并不认为这是玉茗灵王浪费一个大人情，来拜托自己帮助曲离离治疗心魔的理由。
　　虽然帮助开解曲离离并不是什么困难的事情，但是玉茗灵王会浪费这样的一份人情的原因，就相当的耐人寻味。
　　比如说她自觉有什么事情愧对曲离离。
　　加之杨宁之前说玉茗灵王长得和左丘鹊长得像，所以玉茗灵王和左丘鹊之间，一定存在着某些关系。
　　岳澄媛之所以会这样肯定这一点，不仅是因为脸长得像，还因为对方所给予她的那种感觉。
　　那两位修道者，说不定会是同一个人。
　　当然也只是可能了，玉茗灵王身世神秘，从哪里来都无人能够得知，有关她行踪的最早记录是两万年前突然出现。
　　左丘鹊她只是一名前千年前一个普通凡人国家的君主，岳澄媛在曲离离的中见到的左丘鹊，身上的法力强度甚至比不上当年的曲离离。
　　“无色娘娘。”被岳澄媛拦在身后的曲离离，现在也不用岳澄媛动手拦住她，直接就在岳澄媛的背后窝着不走了。
　　虽然这是个有些男孩子气的少女，但是在遇上一些自己不能应对的事情之时，还是会显现出一副脆弱的样子。
　　果然她也在岳澄媛的暗示下，察觉到左丘鹊和玉茗灵王的相似了。
　　毕竟左丘鹊对她来说，虽然可以算得上是伙伴，是朋友，但是留给曲离离的洗礼阴影还挣的是不少
　　但是忽然出现在山上的玉茗灵王，在察觉到对面的异常以后，根本没有给对面的两个人，或者说是，没有给曲离离思考的时间，完全不会在意她会在这个时候被吓到。
　　她身上的气场越来越强大，在这一刻仿佛多年前那位工于权数的阴狠女子重新降临。
　　之前那个坐在山上吹笛子的恬静女人，就好像是精华水月一般的幻象。
　　此间的场面忽然变得安静，至少在玉茗灵王走到岳澄媛还有曲离离身边之前，这样安静的气氛会一直持续下去。
　　玉茗灵王只有两万多岁，对于修道者来说正直壮年，和岳澄媛几个月前所杀的闪鳞妖王，完全不是一个档次的。
　　要这么和她打是个问题。岳澄媛一边思考着，一边也开始运转法力开始准备出手。
　　不过还真的不是为了庇护曲离离，岳澄媛其实还蛮想试试和修道者动手是什么样的体验？
　　“呵。”
　　杨宁抱着小柚子忽然出现在这一片的茶树中间，一声冷笑打破了三女之间的僵持。
　　“前辈，想要打我老婆，问过我的意见没有？”
　　“想打架，杨宁可以奉陪——当初在氓窟山上已经杀了你一次，就不介意再杀你第二次。”
　　“澄儿天生的好人，但是我却不想让她和你交手，那么我姑且先替她和你打一场好了。”
　　虽然岳澄媛想反驳，说自己并不是想做好事而准备打架，但是奈何现在没有机会说出口。
　　好人什么的贫道不是！
　　而在杨宁说出这些话的时候，他怀里的那只小兔子忽然眼睛都亮了起来，“打架、打架。”
　　小柚子在杨宁说完这句话以后，忽然变回了人形从杨宁的怀里钻了出来，最终赤脚踩在了地上。
　　之后她的双手之上也很快出现了一团团黑气，仿佛只要杨宁一声令下，她马上就会冲出去。
　　看见这样一幅剑拔弩张的场面，玉茗灵王悠悠地地叹了一口气，“你们两口子有毒吧谁说妾身恼羞成怒想打架了？”
　　“哈哈。”岳澄媛也没想到，自己还真的把这件事的部分因果给猜对了，“以后会试着让他注意和人友好相处的。”
　　“自然要友好相处。”玉茗灵王讲到这里，忽然猛地一击掌握，“说起来噬心鬼王当年‘杀’了妾身这件事，妾身还要好好的感谢他。”
　　在玉茗灵王说这话之前，她就已经进而杨宁精神交流过，那就是玉茗灵王现在的事情，根本不用过于较真，还好杨宁没有真的因为自己受到威胁而冲动。
　　现在看来确实没有冲动的必要，因为大家现在都相处的很好，虽然岳澄媛并不懂玉茗灵王就算已经承认了杨宁杀她的事实，却依然说自己要感谢他。
　　玉茗灵王做了一个拉伸手部骨骼的动作，随后略微向岳澄媛和杨宁欠身致谢。
　　“妾身真是太感谢你们了，如果没有你们二位的话，妾身因为旧日犯下的过错将永远无法弥补。”
　　“为了表示谢意，妾身就以自己的本名，公仪棠的名义来向你们表达自己的谢意吧。”
　　顿了顿，玉茗灵王又道，“虽然灵族只是拥有那些可怜死者的一部分记忆，除了离离之外倒是很难有再听说过，有哪个灵族会对于死者记忆有如此深的执念。”
　　“不把妾身当做公仪棠来看待，自然也没有大问题。”
　　将自己的正是身份说出，玉茗灵王又特意像杨宁欠身“要谢谢小友替妾身斩杀了心魔呦。”
　　玉茗灵王居然也有心魔？岳澄媛仔细在这个女人身上观察着，发现自己愣是找不到有任何疑似走火入魔的征兆。
　　心魔已经被除去了，又联想到玉茗灵王曾经感谢过杨宁“杀”过自己，岳澄媛已经将事实猜出来了个大概。
　　仿佛是注意到了岳澄媛的眼神洗礼，玉茗灵王在便继续解释道，“道友猜的没错呢，妾身之气前确实是为了将自己的心魔彻底除去，便把心魔寄托在了一缕魂魄上，投胎于左丘国的某皇妃的腹中。”
　　玉茗灵王身前被寄托意志，源自公仪国国君公仪棠，所以她的心魔就大多和所有国君有关的坏品质有关，故而心魔最好的消灭方法，就是让心魔再“活”一遍，等它一个不慎再彻底消灭。
　　所以在这个世界上，竟然同时出现了玉茗灵王和绝艳鬼王两位修道者。
　　好在杨宁当初把绝艳鬼王给斩杀，所以公仪棠心中的负面情绪就全部消散，现在出现在他们面前的，就是一个大多数时候都是恬静状态的女子。
　　“岳二姑娘，现在妾身是真心觉得，你们这些道服穿在身上的道士们，果然还是有些门道的，道服的话在你们身上，可不就是能够象征着在自己显得很有道行。”
　　“道士们之所以有资格称呼自己是‘道’士，果然是有原因的，居然能呢个正大在离离残缺的记忆中发现异样。”
　　岳澄媛却只是脸上微笑着，并没有开口回答玉茗灵王。
　　贫道的师父只是一个普通的云游道士什么的，说出来灵王娘娘你会相信吗？
　　虽然岳澄媛自己也觉得，自己的师父在某些地方所展现出来的，应该还是显得不普通就是了。
　　最重要的看出你的异常的，其实是杨宁啊，批到这某种意义上也算是冒领了功劳。
　　“说的有点远了。”玉茗灵王道，“岳二姑娘你可知道，离离的身上也是有着心魔吗？恐怕也是妾身的心魔转世多少影响了她。”
　　“能够帮助妾身，清除掉离离身上残留的因果，妾身感激不尽。”
　　说是要感激，那么会后的礼物自然不会少，不过这一点就都是后话了。
　　岳澄媛比较在意的还有一件事。
　　那就是她之所以觉得玉茗灵王长得眼熟，应该并不只是在那曲离离的记忆中，见到了身为玉茗灵王心魔转世的左丘鹊。
　　（公仪国这个最初的伏笔也要渐渐对应上了~）
　　（还差一张月票加一更的说，继续求票票）
　　（早上从工地回来之后太累了就睡着了，两点多才醒，然后醒来之后又水了会儿qq群还有菠萝圈，然后就成这样了=。=）
　　（不说了说多了都是泪我错了，这一章之后还有一章，现在开发章鱼爪子码字模式）
　　（假期的最后时光里爆肝不止，求大家把这个月的月票都给我）
　　（这个月，就这个月，请在这个月我还在爆肝的时候给我）
　　（今天的保底放在最后，因为我发现自己一旦先写往保底之后，写加更就会效率很慢）




第45章 四十五、爸爸他要你···（十票加更）
　　“玉茗道友。”在临别前，岳澄媛有刻意和玉茗灵王打了招呼，“虽然有些冒昧，当时还容许贫道问一下，您在这世上还有家人还在这六百多年之间，还活在世界上是吗？”
　　除了那里，岳澄媛觉得自己一定还是在其他的地方见过左丘鹊，或者玉茗灵王。
　　又或者是其她和她长得很相像的修道者，一般而言长得像的话，那几那就十有八九是血亲了。
　　“家人？”玉茗灵王在看见听见这个问题之后，并没有太多纠结的样子，脸上只有微微笑，“妾身的家人还能有谁呢？公仪棠的家人还能有谁呢？”
　　岳澄媛今年六百岁，所以关于玉茗灵王的的亲人中，可能和她见面的时间区间也就在这最近六百年。
　　公仪不算得上是一个大姓，所以姓公仪的人很少，姓公仪的人中同名同姓的人应该更少。
　　所以世界上大概也只会有一个公仪棠。
　　她死于两万年前，是已经灭亡的万年古国公仪国的倒数第二任国君。
　　当然因为一些原因，她那作为亡国之君的妹妹公仪杏，要比她要有名的多。
　　怪不得因为岳澄媛觉得玉茗灵王，现在是公仪棠会很眼熟，原来是因为她似乎是在不知名的时刻，见过与公仪棠有着相似容貌的公仪杏。
　　那么问题又来了。
　　岳澄媛在哪里见到过公仪棠的妹妹，公仪国的末代女皇呢？
　　这个问题问玉茗灵王，是绝对不可能有解的。
　　何况自己就这么直接的去问人家妹妹的下落，似乎也不太像回事，所以岳澄媛的这个疑问，是姑且就只能放在心里了。
　　“关于道友之前表示谢意的东西，贫道多少还是有点心理过意不去。”虽然自己自己的疑惑没有得到解答，不过岳澄媛还是开始了在这一刻向对方表达谢意。
　　公仪棠常年在茶山上种树。自然就有很多的零查积累。所以约成员能够从他身上拿到这些茶叶，自然是一件很划算的事情。
　　“可是还有什么事情是需要贫道帮忙的吗？”岳澄媛在之离开的时候，还特意拉着对方的手说了这样的一句话。
　　到了临别的时候，应该讲的客套话还是有必要讲一讲的。
　　岳澄媛就没有必要去在找对方讨要报酬了，所以说出了这些客套话。
　　一般人都会在这个时候，说“不要不要就当个朋友了”，就这样客套过去，然后再也不见了。
　　可惜玉茗灵王，即公仪棠，并不是一个一般人。
　　她在听见了岳澄媛的这句话之后，忽然猛地一击掌，“还真的有事情，是想要拜托岳二姑娘你的！”
　　岳澄媛觉得，虽然杨宁在这一刻没有说话，正带着小柚子在一边不知道在捣鼓什么，但是她觉得杨宁一定会在心里在笑。
　　这个家伙是永远都是在心里笑，脸上的话是看不出来存在笑意的。
　　关于岳澄媛因为下意识地客套，反而被通过语言不安常理出牌的公仪棠又给找事了这件事。
　　而因为想到了杨宁的缘故，对方还真的对于岳澄媛有了反应。
　　确切的说有了反应的是小柚子。
　　“爸爸，要你过去。”小柚子现在还没有被杨宁变成兔子，现在还能宪哥小女孩一样自由的跑来跑去。
　　这一刻她拽着岳澄媛裙子上的布料说，看上去相当急促的样子。
　　“别闹。”岳澄媛知道，小柚子因为一些特殊的原因，心性是相当的不成熟，所以岳澄媛就在这个时候把她给抱了起来。
　　没有责怪的意思，因为她知道这个孩子心性不成熟，故而岳澄媛就不准备再和他计较。
　　因为他和杨宁的一些疏忽以及意外，小柚子已经永远不可能在长大了，所以岳澄媛觉得自己有必要多多的原谅这个孩子。
　　在自己想要做什么的时候，岳澄媛还是先准备把小柚子给抱了起来。
　　“别闹了，不是你爸爸叫你做这些事情的嘛。关于这一点，还是不用太计较的好吧。妈妈现在有事情。”岳澄媛一边拍着小柚子一边这么说，但其实话语中并没有多少责怪的意思。
　　“你们家的小千金真的可爱。”总是喜欢不按常理出牌的玉茗陵王，现在正在和岳澄媛发出了这样的赞叹。
　　“果然还是不应该在这个时候和你们说这些。”玉茗灵王腾出一只手支撑着下巴这样说，看上去显得相当的淑女，“看上去是打扰了你们一家人了。”
　　“不不。贫道的话是很乐于助人的，所以道友想要说什么都可以现在就说出来，完全没有问题。”听见这些客套话之后，岳澄媛连忙道。毕竟他可是真的很希望能看到，玉茗灵王新拜托她的事情，背后究竟有多少的功德在。
　　如果贫道能够做到和现在的你一样的厚脸皮就好了。
　　岳澄媛在心里想，公仪棠就是一个这样的修道者，明明就是非常的一个老前辈，但是她还是就是不肯在一些地方摆起架子，该拜托人的时候还是会去拜托人，完全就不在意现在会再产生什么样的后果。
　　岳澄媛觉得自己的脸皮也挺厚的，比如说曾经为了活命。也曾经做过不少非人哉的事情。
　　当然不值得不是伤天害理之事，而是指的是有一些被外人看上去，相当难以理解匪遗所思的事情。
　　但是公仪棠就不同，还是比不上对面。这个月白色裙子的女人。究其原因，大概十月成员曾经压抑滴活着太久了。
　　而公仪棠在身前作为公义国主的时候，一直都是一个混政治开明，治国有方的女人。她在那个时候完全就是实行的是像类似于道门思想的统治，不会太过干涉了臣民生活，也不存在横征暴敛那种统治方式。
　　估计也就是因为这样的清心寡欲，才会在自己内心的黑暗面，诞生出与自己本人几乎截然相反的心魔。
　　与她本人刚好相反，作为她心魔转世的左丘鹊，是一个疑心病重，而且非常能利用人的人。平时行事，最重要的就是考虑利益的最大化，并且比起这个一脸恬静的女子还有点好色。
　　公仪棠至少会在自己与人交流的时候，考虑到自己究竟是要如何得体。
　　在被杨宁杀死了心魔之后，左丘鹊原本的特点还是有影响到公仪棠一些，所以她终究还是把拜托人的话，大大方方的说出来了。
　　“我希望在云游四方的时候，有机会的话可以来照顾一下妾身的妹妹。”
　　“妾身自己的妹妹也好，离离也好。他们都是我需要照顾的人，所以妾身准备一直就这样照顾着他们。”
　　现在的曲离离终于因为心魔除净，可以更加安静的在长山上修剪树叶了，倒也是一件好事。
　　并且她知道自己旧日最好的朋友并没有死，也是好好的活在她身边之后，心中的感觉更是如此。
　　可以理解公仪棠为什么要这么说，毕竟他可是拥有姐姐这种身份的人，所以现在想要去做这保护自己妹妹，这也是天经地义的事情。
　　这就一般情况下，家中年长的孩子所应该有的责任心。
　　就像岳澄媛自己的哥哥岳涛一样。
　　岳澄媛现在好歹也是王阶段修道者，所以拜托他做这件事情并没有多大的问题。
　　但是。岳澄媛，现在要去哪里找那位杏公主呢？
　　要去照顾性公主的话完全没有问题。只是贫道完全没有听说过这位人啊！
　　仿佛是看穿了岳澄媛的疑惑一般，公仪棠又解释道，“没事，只是希望道友你能把这件事情给记在身上。以后遇上我那妹妹的时候能够多帮扶他几分就好了。”
　　公仪棠只是把话说在这里，之后却没有再说了。
　　岳澄媛想了想意，反正公仪棠也只是说了一句拜托的话完全也没有叫他做额外的事情。所以吃这个说是要记住这件事的话，那当然是可行的。
　　反正她也不会专门去德意的或者是欺压人。其实工艺喜糖这句话吩咐了和没吩咐一样。
　　在岳澄媛走了之后，公仪棠看着他离开的背影道，“希望岳二姑娘也可以是能够解读你心结的人啊，你也不用活得太辛苦了。”
　　想到这里，公仪棠塘又像是明想到了什么一样，脸上忽然出现了一丝的绯红。
　　“就像和离离一样多好呢。 ”
　　现在的曲离离，又回归了检查枝叶的状态，大概这样和谐的状况也是公仪棠想要看见的。
　　眼前的情景大概能让公仪棠很高兴，所以她开始情绪乐观的自言自语。
　　然而原本正在自言自语的公仪棠，在某一刻忽然脸色冷了下来。
　　“谁在那里？”
　　（终于一千九百评论了，望天，现在还差九张月票加一更）
　　（大家好我不是定时更新，但是现在也是在这一刻）
　　（红酒优先清月票加更哟，虽然红酒比较能打字，不过这个月月票加更好歹是至少四十二更，还完估计还是有点困难的，不过也是希望月票能多多益善啦）
　　（下个月是指望网站养活了，只是这个月咱还是需要你们的啊qwq）
　　（先还月票也是因为希望比起打赏还是要多点月票啦，希望这个月月票过五百，然后就可以再写一章卷六点五了，嘿嘿）




第46章 四十六、大家都不是随便的的人
　　照例来说，这一刻的茶山上。曲离离正在那个山间的茶树中修剪茶叶，岳澄媛和杨宁也已经离开，照理来说公仪棠的身边应该不会再有除了他之外的人了。
　　但是，公仪棠还是在这一刻。突然神色凛然，想必是注意到了有什么不一样的存在出现在了她的领地。
　　出于地主的礼貌，公仪棠现在就就要开口像那个人打招呼了。
　　“妾身身前虽然不算是一代明君，心魔转世更是连好人都算不上且荒唐的不行，但是终究能算是无功的同时也无过，妾身作为女人该有的清白还是应该被保障的吧。”
　　“并且妾身的心魔就算是曾经犯下了错误，在被饿哦个孩子代替杀掉心魔魂之后，妾身也是有收留着作为受害者的曲离离姑娘在这里修行，并且事后也想办法是找人来治愈了她的心魔的。”
　　“就是在和我的小妹相处的时候，也自认为算是一个好姐姐。”
　　“平日里和各位道友相处的，别总是有将自己种植的茶叶不会高，绝对的是好良心商人，在莲鲤道友遇上了有关的困扰的时候，也有动用自己的法力替他们卜卦并最终找到了能够替他们解决困扰的道友。”
　　“倒是你，可不可以不要在站在那边看着妾身这样年轻的姑娘了？知不知道说这样子意思头盔别人别人的隐私的行为，是很不正确的事情。”
　　真的很难以想象，那个在岳澄媛面前谈吐相当得体的女人，居然能一口气说下来都不带喘的。
　　看样子，忽然出现在茶山上的不速之客是一个男人。不然公仪棠也不会强行说出你要坏我清白的这样的话来，工不会用连珠炮一样的话来挤兑来者。
　　当然，她的说法显得有点夸张了，毕竟只是男人和女人单纯的站在一起的话，应该算不上是会有损清白的事情。
　　而公仪棠在说出了刚刚那番话以后，并没有听到对方的动静，于是她又呵斥了一声，还不出来？
　　之前在面对着岳澄媛还有杨宁的时候，讲话的态度一直都是相对比较好的，说话用的台词也一直处于一个刚刚好的量，就好像是或者的时候诶呦说过话一样。
　　但是在面对这样一个人的时候，她的声音却不知为何显得不是很友善。不知是什么缘故。
　　按照之前就公仪棠所能给别人留下的印象，她是具有脸皮厚的特征，也有在也有一定的忍耐的程度。忽然会这样不友善的和人说话，这样显得就很不正常。
　　但是公仪棠这种不好的态度并没有影响来人的情绪。
　　“到底是大姨子来，现在的这种情形，居然还能够被你看出来，佩服佩服。”
　　顺着公仪棠这一声呵斥走出来的，是一个穿着都懂行兜帽挡着脸的人。
　　看着那高大的身材，再加上那很有识别率的声音，以及先前公仪棠所说的话来看，应该是男人吧。
　　似乎是对于这个男人见的多了，公仪棠甚至在面对他的时候心中生出了相当多的无奈，“妾身说你能不能不要再来打扰妾身了？”
　　“你要追妾身的妹妹，不要妄想呢个在妾身这里下手，她的大本营在哪里，她的人又在哪里，你又不是不可能不知道！”
　　公仪棠这边有了不速之客的这件事。自然不可能被岳澄媛和杨宁知道。
　　在离开了公仪棠的茶山，准备往山下走的时候，他们山道上再次遇见了曲离离，她终究还是没有坚持住要一直在茶树丛中修剪茶叶，终究还是来和这两位曾经帮助过她的人来送别了。
　　当然，和先前不一样的是，现在她的身上并没有一开始的那股怨气和杀气。
　　灵族无喜无悲，所以他先前在针对杨宁的时候身上有杀气，就说明那不让她生气的事情非常严重。
　　但是岳澄媛的读取记忆，并且成功调查清楚所谓的左丘鹊（绝艳鬼王）之死究竟是怎么一回事之后，曲离离身上针对宁的“怨气”就消失了。
　　可见误会解开之后，还是有着相当能够让人感到满意的事情存在的。
　　岳澄媛是对杨宁虽然天生一张冷面孔，却几乎从没有害人之心的家伙，从此少了一个隐藏敌人的结果还是表示很满意的。
　　“感谢你们，让离离知道主公竟然还活着，并且也知道了主公她并不是一个坏人。只是因为一些事情身不由己。”
　　曲离离先是追随在左丘鹊身边。然后又追随在已经化身玉茗灵王的公仪棠身边，两次对于这“同一个人”的称呼都是“主公”二字。
　　不过，这两次称呼中所允含着的意义，先前应该算得上是已经绝不相同了。
　　但对于他来说，能够知道那个人一直都是不变的那个人，从来都没有存在过真正的坏心，应该是很值得高兴的。
　　经过了一段时间的冷静，曲离离讲话的方法已经变得流畅的多，也不会像先前那样看杨宁的眼神那么古怪了。
　　不过，岳澄媛更加好奇的是这个少女说了这么多。究竟还有没有什么其他方面的特殊意义没？又或者是表示一下心意也行。
　　当然岳澄媛也没有那么的贪心，因为他先前从公仪棠手上，得到的可不只有是茶叶，诸如胭脂，还有香氛之类的东西。她也是有收到的。
　　虽然跃成员不会用这种东西的，不过呐，好的也是来自灵王、灵尊的手笔，留着说不定什么时候就派的上用场了呢。
　　岳澄媛知道曲离离死的时候，就是死在一片有重有梅花的池子边上的，所以大概是从梅花里幻化出来的灵。
　　所以她的话，能够很容易的折腾出这么多的梅花制品作为礼物，也是可以理解的了。
　　而公仪棠既然自号玉茗，自然因为她是寄托在山茶花的灵。
　　其实岳澄媛也很好奇，那位公仪国倒数第二任国主，究竟是怎么死的，为什么时候的意志又会寄托在山茶花上。
　　但是公仪棠似乎没有追究这件事的意思，所以岳澄媛也懒得八卦。
　　说起来和杨宁再次见面之后，先后因为琅琊县的灵族们，因为各种各样的委托给折腾得够呛，还没好好的和杨宁聚一聚。




第47章 四十七、小师弟和小师妹（30票加更）
　　眼下，曲离离在她面前各种票道谢来道谢去，说啥哦也浪费了岳澄媛不少的时间。
　　这件事本来也没什么，岳澄媛知道自己也不是有那么的饥渴的人，关于想要和其它的修道者多多交流这件事，她还是有耐心存在的。
　　不过最为有意思的，是我帮。在那之后，他们两个遇上了一位出乎意料之外的熟人。
　　说来公仪棠的这座小茶山上，因为今天她请来了两位客人帮助她的“忠实手下”驱除心魔，先是找了一个外援去试药，然后等到能够治愈心魔的外援来了，客人和主人便分别都在不同的地方遇上了不知道是不是正确的人。
　　因为想要请一位客人来，导致后续在这座原本只是种植茶叶的茶山上，有了接二连三的客人来到这里这件事，也是很让人惊讶了。
　　这一切，如果让岳澄媛来说，应该可以算得上是缘的妙不可言。
　　公仪棠原本只是在这座茶山上，原本只是为了岁月静好的吹吹笛子，顺便再在看着自己收养的那位手下工作，然后说不定就会因为心情好也参与到劳动中。
　　不料这一这种对于公仪棠来说的幸福场面，现在正在被一个路人甲给打破了。
　　而公仪棠作为地主的运气不好，似乎也影响到了岳澄媛和杨宁，虽然他们两个不会知道公仪棠的状况如何，现在也必须要面对那个奇怪的女人了。
　　他们也遇上的那个人，自然也是他们的熟人，对于岳澄媛还要杨宁来说，也许很重要、
　　但岳澄媛还要杨宁却依然不能在自己有机会的时候，做到用正确的态度面对这个“人”。
　　“真言大姐，为什么你会在这里？”
　　岳澄媛先问出来这句话的时候，她感觉很不好。
　　真言作为一个当世鬼王之中，行动最诡异，身份最神秘的存在，知啦会让岳澄媛还有杨你哥在见到她的时候，不那么的自在。
　　一身黑色的古代款式道袍，一顶斗笠将自己的脸遮掩的严严实实，以至于在自己的身上但致性别感都不是太浓厚。
　　真言鬼王的身材也很奇特，比如说各自很娇小却腰很粗色什么的。
　　这是一名鬼王，但是谁也不知道她真实的样子会是什么，虽然他总是自称自己从来不会说谎，却总是用各种容易让人误会的方法讲一些奇怪的话。
　　这样的真言鬼王忽然出现在自己的面前，并不会给岳澄媛带来设么愉快地感觉，尽管真言鬼王在很多事情上，都对岳澄媛还有杨宁有过大恩。
　　比如在一些修道方面的问题，都曾经对他们有指点迷津过，又或者是在他们死后化鬼的时候有在他们的边上提供过帮助。
　　但是这并不妨碍岳澄媛看着这个女人感觉相当的不舒服。
　　大概真言身上的一些气质让她不能适应。
　　“离离姑娘，你和玉茗道友的茶树园子，终究还是需要多加的照顾吧。”在看见真言忽然出现的时候，岳澄媛忽然对送别的曲离离说了这样的一句话。
　　“不如还是赶快去忙你自己的事情吧，贫道和阿宁都是修道者，不会在山上迷路。”
　　因为担心杨宁会不会突然因为这样那样的原因，情绪突然爆炸导致和真言打起来，进而使得这个场面中的曲离离可能遭池鱼之祸。
　　真言在说话的时候，本体并没有出现在山道上，依然是和很久之前一样，人未见笑先闻。
　　曲离离修为多少位差了点，所以感知不到真言的下落，不过岳澄媛觉得还是让曲离离离开比较好。
　　好在那个有些死脑筋的少女，在这一刻并没有发现什么，还真的就听岳澄媛的话离开了。
　　相信她在这之后，于茶山上修剪枝叶的是心情会更好一些。
　　“诺，你们看上去好像相当不欢迎贫道的样子啊。”
　　当外人已经失去了踪影之后，真言也就在这一刻现身了，她依旧是说话的语气很轻快，但是配合她轻快的语气，自己使用贫道这样的词汇自称就显得有一点问题了。
　　“好歹我们也是同门来着，就不能不要怎么不欢迎贫道吗？”
　　其实说是不欢迎真言出现在这里，岳澄媛是没有这种想法的，她知道这位姐姐虽然很多事
　　主要是杨宁总是看真言的眼神是相当的不友善，所以岳澄媛觉得自己还是有必要提防一下。
　　然而真言却没有注意到自己对面的防备还有敌视之意，“贫道可是刚刚到了重要的情报，这才赶紧跑过来和你们说清楚这件事的哟。”
　　讲道理，真言口中的重要情报，含金量应该是要打一个折扣的。
　　虽然岳澄媛现在是想马上离开去找一个安静的地方的，并且她也知道真言这个人不会在现在还能说出什么有别真实的话来。
　　然而，好奇心是生物的立命之本，岳澄媛就算对真言不太感冒，也不会忽略了她的身份，以及这个身份所能给她带来的情报方面的便利。
　　“大姐可是有什么事情吗？”
　　真言在鬼王之中年纪最长，所以岳澄媛称呼她为大姐并不过分。
　　关于真言自己所说的，关于大师姐的身份，老实说岳澄媛并没有承认太多的意思。
　　要说他们两个的相似之处的话，大概只有喜欢自称贫道这一点吧，甚至连性别她们都不一样。
　　至少在最初的时候就是这样的。
　　而要证明是同门的话，最重要的证据功法，儿女身上是完全没有相似的地方的。
　　杨宁虽然是怎样一手教出来的，但是他在成长的前期，主要的修行就是看一潭水，真言顶多是在修道的大方向上会对他给予指导。
　　岳澄媛也没有在真言身上找到和她相似的地方。
　　不如说真言根本就不像一个女道士。
　　而且岳澄媛有一种感觉，就是杨宁在见到真言的时候，几乎每次身上都有种奇怪的气息，现在跟杨宁特别熟悉了以后，岳澄媛知道那是杨宁在面对自己不喜欢的人之时，必然会展现的不好情绪。
　　那个毛病似乎在他生前就养成了，不管是日后死去之前，还是获得了强大的力量之后都没有改。
　　但是杨宁进步是一个不懂感恩的人，毕竟当年的岳澄不过是在县衙门口敲了他一扇子。又在某一天的雨中给了他一把伞，就能被他感激并且铭记在心到今天。
　　岳澄媛想来想去，最终也只能把这件事归结于，自己在对方心中算得上是比较的重要，所以杨宁会想到感激她。
　　虽然她承认自己这样想显得有点自恋，不过现在以及和杨宁确定了关系以后，就是这样显得自恋一点大概显得也没有什么吧。
　　所以说杨宁在敏队真言的时候态度并不是很好，大概也就是情有可原的了。
　　岳澄媛对于这件事甚至感到有点高兴，毕竟这样能够被对方这样放在心上的人，也就只有她一个。
　　自己是特殊的，真言就算对于杨宁他有再造之恩，也不能够让杨宁记挂，这件事岳澄媛大概是很高兴的。
　　虽然因为这种原因高兴的事情，要是被过去的岳澄知道了的话，也不知道会产生什么样在的后果。
　　估计当年心灵还相当脆弱的岳澄会被未来的自己给吓死。
　　不过杨宁对真言不太感冒，大概也确实是因为真言对他来说是不重要的，又或者是真言在什么特殊的地方相当的让他觉得不满。
　　但是有一件事情是可以确认的，那就是和真言大姐相处要小心。
　　现在真言出现在他们面前，说出自己要有情报和岳澄媛还有杨宁共享，这件事倒是由不得他们不会警惕起来。
　　“远的先不说，你们两位现在这是要玩哪里去呢？”隔着斗笠上的一层纱，依然能听见真言很清晰的笑声。
　　“不太建议你们现在就去找个没有人的隐秘地方，做酱酱酿酿的事情呦。”
　　“这件事不要你提醒吧！”在真言说出这句话的时候，杨宁的身上又开始有黑气蒸腾冒出了。
　　值得一提的是，在杨宁的身上有黑气冒出的时候，他怀里原本又在打瞌睡的小柚子忽然变得很精神。
　　估计是因为洗砚池的池水对她来说多少也有点滋补的效用。
　　但是不管杨宁有什么反应，真言却一直都是好像没有注意到的样子，依然在笑嘻嘻的说着话。
　　“小师弟，你们两个来来回回地跑的匆忙，可曾有机会问过小师妹，她下载对于你们两个应该去的地方，可是有了大概的看法？”
　　（欧拉，现在还差三票加一更）
　　（需要各位好心的读者老爷来养活，最后十天了，记得多多投喂贫穷的爆肝作者）
　　（这都月底了不要钱的月票别留着啊诸位老爷）
　　（说来愧疚，红酒因为订阅太扑街导致网站编辑在爆肝了也不给推荐，这几天几乎每天都是双更，是动力不啊orz）
　　（下个月贫穷的作者就需要靠着网站低保养活了，到时候大家就不会看见菜鸡的红酒在章节末卖惨或者求打赏求月票了）
　　（但是这个月还是求一下吧，求大家这个月至少月底再订阅一下，九月开始养书什么的就请随意了，扑街拜谢）
　　（如果嫌弃九月十月申请低保的俩个月更新量太少，就当红酒学习那些鸽系作者天天咕咕咕吧）
　　（等十一月的结局篇再见）




第48章 四十八、你们明明应该做那件事（保底）
　　真言刚刚在和岳澄媛还有杨宁说的这番话，自然不会是没有任何依据就说出来的。
　　事实上，岳澄媛和杨宁一起，现在确实应该考虑接下来自己要往哪里去了。
　　这和哲学三问无关，他们这些年一直行走世间，图的就是要解开自己身上的谜团，让袭击活的更加明白一点。
　　或者说除了这件事之外，他们已经暂时不知道自己现在还可以做些什么了。
　　而他们原本其它不可说的原因，不得不分居两地行动这件事，暂时因为是现在的聚首，短时间不会再分开。
　　他们分开的时候，所做的事情是必须要在自己空闲的时候，毕竟岳澄媛先前的糟糕命格。是她师父推测出来的，那位看上去是普通修道者的道士，为什么会具有这样的能耐，这其中的人工也相当待人寻味。
　　先前，岳澄媛的便宜小徒弟佟暖暖，因为自己需要去琅琊王家把拜访闺蜜，岳澄媛顺便就跟着去了。
　　那时杨宁终于被真言给说服，开始有勇气去带着小柚子去见岳澄媛，当然其中有多少路人甲乙丙丁被坑害，就暂且不提了。
　　然后他们在琅琊王家见了面，然后岳澄媛在在琅琊王家的地盘上，因为意思兴起又要收集功德，这才开始了在自己有机会在某个合适的时候，又再次见到了师父。
　　虽然在这之后，公仪棠的邀请打断了他们即将往正阳山过去的计划，不过在玉茗灵王公仪棠的茶山上，其实也没浪费时间，因为好歹还是帮助杨宁清理了一个潜在的敌人。
　　但是这一切的后果，就是这两个人现在正在这条山道上，被真言给堵了。
　　“都说了不要再用这么防备的目光看着贫道啦，还是说小宁子你用这样的眼神看着贫道，是想要说明什么？”
　　看得出来，真言是一个相当率性的女子，对于杨宁的称呼，竟然还是小宁子小师弟都没个准的。
　　“妾身是提醒你们，要是想要触及你们所想要的真相的话，还是不用现在就急着马上就完正阳山上跑呦。”
　　她的语气如果是面对不正确之人的话，估计能够激起相当大的惊涛骇浪。
　　要不是岳澄媛还在边上强行拉着杨宁的手，杨宁说不定马上就要和真言给打起来。
　　关于先前在赤焱（石磊）的记忆中，岳澄媛就是看见了一个十有八九就是自己师父的道士，正在和一名正阳山的弟子待在一处，并且那名弟子称呼自己的师父为老祖宗。
　　虽说那名弟子是来自正阳山的这件事，因为是莲鲤灵尊在神志不清的时候喃喃出来的，具体的真实性存疑，但是这并不妨碍岳澄媛现在有办法来证明这件事的真实性。
　　不管这件事有多么的不可靠，可是现在自己的身边，不是有真言这个人肉测谎机器吗？
　　真言不能说谎，就算她不想说，岳澄媛也自信可以在她拐弯抹角的话语中，从话语中的蛛丝马迹中窥见一些事件的真相。
　　“那么大师姐肯定是知道什么的吧，为什么不直接把这件事告诉贫道和阿宁呢？”
　　在几十年前她刚刚死去，在真言的帮助下以鬼体的形态重新回到世上之后，岳澄媛在自己有机会与真言交流的时候，自然在很多时候都问过些自己想要知道真相的事情。
　　遗憾的是真言总是在拐弯抹角地，将可能解决岳澄媛疑问的话给绕过去。
　　她自称修行功法所限，并不能够说谎，但是这不代表她不能选择不说。
　　虽然现在相当多的证据都表明，岳澄媛她自己的师父，是可能和正阳山的人有关系的。
　　这样想想好像也正常，毕竟自己的师父当初来到自己家，教育自己和哥哥修行道法的时候，也一直是道士的大半年，并且在自称的时候也总是一口一个贫道。
　　这个习惯也在某种意义上影响到了岳澄媛。
　　某种意义上，自称是她大师姐的真言好像也被影响了，要知道这女人在自称的时候也总是一口一个贫道的，虽然她看上去要比岳澄媛要更加不像道士。
　　因为能确认自己的师父时一个不平凡的道士，所以岳澄媛就觉得，他老人家说不定还真的会是从那座山走出来的弟子。
　　自己说不定可以在之后前往正阳山，通过寻找自己的师父来探寻一番事件的真相。
　　正阳山可是道门圣地，所以他这样看上去本来就很不平凡的修道者，会是从这样一个胜地里出来的，也就显得不是那么的奇怪了。
　　只是自己原先想要向真言请问真相的时候，她总是会打哈哈打过去。
　　不过出乎岳澄媛的意料，这一次真言并没有在对她打哈哈了。
　　“是的呢，我们都是正阳山的弟子，我们的师父是最强大的修道者门派中走出来的道士。”
　　“至于贫道为什么不把这世界的真相告诉你们？”真言忽然来了一场自问自答，“你们不觉得这样对于贫道来说，站在这样的立场上是很有趣吗？”
　　“小师妹你想啊，你们两个现在又没有什么有十万火急的事情赶着要马上去做，关于寻找师傅的下落这件事。作为你们小两口的日常生活调剂不好吗？说不定还可以借着完成这件事的时候一起去旅旅游，或者再去给你们家的丫头生个小的弟弟妹妹。”
　　寻常的女子在这一刻可能会因为真言的调笑而面红耳热，但是岳澄媛是绝对不会这样的。
　　因为她骨子里是个脸皮很厚的男人，这种本能在特殊时候还是会被激发。
　　真言一直不肯把真话说出口，真的只是因为她觉得好玩？岳澄媛不太相信这一点，为了在回答这句话的时候，在言语之间寒碜一下真言，岳澄媛终究还是喊了她一声大师姐。
　　关于自己因为真情还有爱意的流露，现在说是想要过上那样的生活自然是情理之中的事情。
　　但是岳澄媛偏偏不想就这样做。
　　（这一章是每天的保底~，呐呐呐继续求月票）
　　（两张月票凑加一章加更，球球各位好心的读者老爷给我月票）
　　（话说今天的评论区依然安静啊，大家是全部都开学了吗）
　　（话说九月十五号开学的我依然在工地搬砖呢，望天）




第49章 四十九、今天挑战四更！
　　真言继续相似很好心地循循善诱着，但是岳澄媛没有听的太过在意。
　　在幼时，师父对于自己的糟糕命格早有预言，因此被吓得不轻的岳澄媛，一直以来都很希望自己能够长久的活命，所以她有的时候会对能够让自己活命的这件事本身有这样相当的执念。
　　但是她自己活着，虽然不可能单纯的是为了活着享受这件事本身，对于她来说，最重要的还是要清醒地活着这件事。
　　追寻真相对她来说相当的重要，就算还是自己现在法子内心地觉得，只要自己和杨宁一道，什么其它的事情要做都不重要了。
　　最重要的是现在的自己也到了有能力，完全可以自由地做自己想做的事情的时候了。
　　现在的自己拥有能自主掌控自己命运的能力，所以自然可以吧自己想要做的事情，以及自己必须要做的事情两手一起抓。
　　所以岳澄媛在这一刻回答真言道，“还是请大师姐你不要再卖关子，有什么话现在就可以说出来了。”
　　姑且还是不能承认，自己和真言之间，竟然是存在着“亲戚”关系的，会在这个时候使用大师姐这个词，不过是客套罢了。
　　“你是被小师弟给带坏了。”真言说到这里，忽然也不可察地叹了一口气。“虽然贫道不能说谎，一直不能和你正面的说出一些事情的答案。但是凭着小师妹你的聪慧，应该可以猜的出来很多东西吧。”
　　岳澄媛所说聪明还真的不可能算得上是聪明，顶多就只能说是不傻的那一种人罢了。
　　只是在这个时候听出了这番话里的其他味道，真言似乎不准备继续拐弯抹角，即将口吐真言了。
　　“大师姐，师父他拥有着什么样子的身份，你究竟知不知道这件事？”
　　岳澄媛想到了某种可能，但是由于不够相信，所以还是忍不住把这句话向真言问出。
　　但是，真言似乎完全不在意，岳澄媛的话里究竟是不是有客套的意思，现在隔着一重斗笠下面的纱，还是不能阻挡她在斗笠下边的笑声，“你说呢？”
　　然而在听见了这个问题以后，真言还没有来得及回答岳澄媛，杨宁却忽然在这一刻开了口。
　　“我知道那个人很有可能是谁，因为这真的很好猜。事实上澄儿你真的会对大师姐还有‘师父’的真实身份有所猜测吗？这样聪明的姑娘应该不会忽略了这个事实吧。”
　　这话算是微微不著痕迹地把岳澄媛给夸了，若岳澄媛只是个小女生的话，这会儿应该感动的都要心中小鹿乱撞了吧？
　　不过为了应景，岳澄媛媛还是捧着杨宁的脸轻轻地吻了一下对方冰凉的脸颊。
　　“是呢，果然你说话是最好听的了。”
　　岳澄媛之所以会说这句话，自然不是因为单纯地夸奖对方的声音好听或者讲的话能够打动人心，她所指的是杨宁吃曾经和她讲过的一些有意思的事情。
　　比如多年前，杨宁在教育岳澄媛不要随便相信任何人的时候，就恶意揣测过一对很有名的师徒之间所维系的关系并不是那么的干净。
　　因为岳澄媛想到了这件事作为自己的暗示，所以这一吻就当做是自己对杨宁的奖励了。
　　杨宁因为书看得很多。所以在很多时候想的就也多，在遇到事情的时候。就有可能对于事情的本身，有着更加时刻透彻的理解。
　　大概杨宁也被岳澄媛在特殊的时候教育出来了一张厚脸皮，加上他只要不会被激怒，就永远都是一副古井无波的样子，所以面对这话突如其来的亲吻，倒是也没有太大的反应。
　　当时这种事情要是岳澄媛经历过了的话······
　　也许现在的的岳澄媛不会这样，当时往前早一段时间的她来说，那就应该是一件很糟糕的事情了。
　　但是这种景象对于还是个宝宝的小柚子来说，未免还是冲击力太大。
　　现在这小丫头连瞌睡都忘了打，就这样直勾勾地看着自己的爸爸妈妈在做些不知所谓的事情。
　　真言虽然有很多的事情没有告诉岳澄媛还有杨宁，但眼下以他们两个的阅历来看，多多少少还是能猜出一点东西来的。
　　师父真的会是那个人吗？关于这一点,岳澄媛是感到有点相当不可思议的。
　　不过考虑到小柚子现在已经面临着相当尴尬场面，岳澄媛就开始在对方还没有做出反应的时候，开始向真言对话来转移与自己与女儿对视之时所造成的尴尬。
　　“既然这件事你们已经知道了，那么接下来就不用再去什么正阳山了。”真言开始想对面的两人解释道，“你已经知道的事情就不要再浪费太多的时间了。”
　　“比起这个，你们两个说不定可以尝试着，前往距离这里距离较近的地方，拜访一下那位老朋友。”
　　“小师妹毕竟还是在天上待得太久了，一时之间有了身份上的落差，恐怕还不能马上适应这个身份上的落差，学会去如何去作为一名地仙吧？”
　　“那位朋友，虽然并非是邪仙，但是好歹也是能够在小师妹的修行上能提供一些指导的。”
　　讲到这里，真言还特意看了岳澄媛一眼，“相信继续拥有着能够保护自己和亲人的力量，对于小师妹来说是由于坛酒自己身上谜团同样重要的事情吧。”
　　这件事倒是说到了岳澄媛的心理去了。
　　毕竟真言这句话其实也在理，毕竟岳澄媛在死后化鬼的最初，并没有接触到多少的厉鬼或者邪仙。
　　岳澄媛不仅要急着去做自己的事情，短时间之内确实无法回到仙界，所以现在他就有必要学会试着在凡间与地仙如何相处。
　　或者试着去学会做一名地仙。
　　地仙不一定都是邪仙，真言意思不是说要岳澄媛去学做做一些奇奇怪怪的事情，而偏移本心。
　　但是地仙之中中真的有很多都是鬼体不假，所以岳澄媛现在想要继续自己比较好的修行的话，就有必要去多认识一些鬼。
　　（今天四更）
　　（没有月票我就要死了，继续求月票）
　　（最近的订阅又创下历史新低了，望天）
　　（忽然发现自己现在很喜欢望天这个词语，不知道是为什么）
　　（果然还是因为想要去吸大佬的仙气啊）




第50章 五十、别忘了岳澄媛的老本行是···（50票加更）
　　地仙之中自有着相当多的邪仙，至少他们中的大部分存在，人品都不是那么的合岳澄媛的口味，所以岳澄媛现在正是到了能够和他们一起交流的时候。
　　她虽然脸皮是厚了点，但是也完全不是能够做到完全的八面玲珑，更不能和所有人都一起能够顺利的打成一片。
　　至少在她觉得没有必要的时候，是不想这样的，岳澄媛自认不是一个喜欢交朋友的人。
　　虽然在仙界的时候，岳澄媛是作为自家兄长向外交流的组得力助手，但是他会承担起这个工作更多的原因是因为他想要和自己的兄长一起，过着不会得罪人而好好活下去的日子。
　　先前和杨宁分开，在凡间云游的那些年，岳澄媛其实很少去拜访过什么人。
　　真正能够做到人品能够让约会成员相当看重，并且觉得自己也有必要和对对方多交流的，没有几个。
　　所以岳澄媛也不会想着去刻意拜访谁，只是想到了哪儿就走到哪儿，哭顺便再打听一下那里有没有修道者，顺便就去拜访一番罢了。
　　真言在这一刻却突然出现，用独特的方法提醒了岳澄媛。
　　岳澄媛不是没有主见的主儿，并非真言事情她就要照着去做。
　　但是真言话姑且也算是提醒了岳澄媛。
　　现在岳澄媛既然要在以后长时间滞留凡间，与地仙的接触就不可避免，所以方便更好了解这世道究竟是什么样子的情况，现在就有必要向真言说的那样，多去认识几位地仙。
　　至于真言她本身，似乎是成心想要对岳澄媛还有杨宁提出有意义的建议。
　　“作为你们的大师姐。你们开心了，贫道自然也能活的开心啊！”讲到这里，他顿了一下，又道，“虽然好像我们现在都已经死了，但是因为天道法则，我们还是获得了第二次生命。”
　　“当然这不是重点，重点是我们现在完全可以依靠自己的意识好好的活着，活出自己的风采来。”
　　“请考虑一下贫道的建议，试着去拜访一下那位朋友也不错哟。”
　　说完争艳又再次消失在了这一条山道上，岳澄媛发现甚至以自己现在的眼力，连对方怎么走的都没有看清，就像他看不清对方究竟是怎么来的一样。
　　“真的不想承认贫道居然会有这样一个奇葩的大师姐啊。”岳澄媛喃喃道。
　　讲到这里，她本想再回头和杨宁说说话的，比如问问杨宁对于自己在刚刚所遇见的事情究竟有什么看法。
　　自己的
　　但是真言作为最强鬼王，一向行动难以琢磨，总不可能无故地跳出来通过自己说一番不知所谓的话，故而岳澄媛觉得自己有必要找杨宁商量一下，看看他对于。这件事，究竟还有什么其他的意见。
　　“阿宁啊······”岳澄媛见真言已经走了，现在终于有了和杨宁独处的机会，故而现在就开始了和对方开始讨论问题。
　　讨论问题的时候顺便再做点小动作也不是不可以，毕竟重新再见到杨宁之后，越长人就有医生你就生出了一种怎么和她相处也会觉得时间不够的错觉。
　　要是能够清理无时无刻路都亲密的黏在一起就好了。
　　虽然现在他们所处的位置是一座荒无人烟的山，奈何这座山也正是别人的地盘，有做什么事情就有可能被偷窥的风险看上去相当的不划算。
　　不过很放心，想来公仪棠好歹曾经是一国女皇，应该不会格局这么小的去听一对路人夫妇的隐私。
　　而她现在想问的问题很简单，我们现在真的有必要去听真言的意见吗？谁知道她是不是胡乱说话的。
　　关于他的这个疑问。杨宁其实更有资格鉴别一下其中的可信度。
　　毕竟杨宁是在死后就认识到了这个奇怪的女人，确切的说是女鬼。
　　杨宁大概是对她很熟悉的。
　　真言虽然在当初救下了杨宁保住了他的魂魄，但是对方这样做的理由是什么， 这其中却没有人知道。
　　会去觊觎杨宁单独这个人本身的“美色”，这一点就绝对说不过去，因为岳澄媛很了解杨宁这个人，他的话就是不可能有除了自己以外的人喜欢上他的。
　　就算是现在，岳澄媛也觉得这个人的性格实在是太糟糕了。
　　他是杨宁是什么样，不好的性格，岳澄媛又不是不知道世界这个世界上似乎就没有值得养你，心里觉得要好好对待的人，所以越成员也并不相信杨宁会去身上有吸引真言的闪光点。
　　但是说真言要与只是想要利用杨宁的话，成员却也分析不出来对方究竟想要做什么。，
　　以真言的能力真的有，怕是根本不存在除了她需要靠别人我帮助才能完成的事情。
　　就算杨宁当初曾经在氓窟哭山上，受真言的指使斩杀过多名鬼王，但是这件事情真言本人去做也是完全可以做到的。
　　只是杨明斩杀鬼王这件事，比起真言想要在鬼王中立威，更像是她想要送给杨宁一场造化，获得很大气运的造化。
　　现在真言似乎又准备送给岳澄媛一场机缘，即建议她去拜访某位修道者。
　　为了修行而去拜访一位不熟悉的修道者，还是为了探寻自己想要知道的真相的我去前往一个奇特的天下第一修道者圣地。
　　岳澄媛决定听杨宁的意见，这不是优柔寡断，终究还是想听一听除了自己之外的人，对于这件事所做的分析。
　　毕竟关于修行这件事情还是相当的麻烦，不如要去集思广益下比较好，岳澄媛是是相信他的。
　　杨宁不知道是受了什么刺激一般，久久的没有说话。
　　“怎么啦？”虽然知道这个人在很久以前就是这样，衣服时常喜欢发呆的样子，怎么劝也劝不回来，但是岳澄媛还是下意识的问了问他，想要探究现在究竟有没有什么问题在身上。
　　至少她知道，自己是可以打到杨宁宁思考，看书，打断他做什么都可以被原谅的人。
　　想到这里跃成员忽然有些恶趣味地，伸手揽住了杨宁的腰，整个人就像挂在他身上一样，以不低的频率开始不停地在对方身上摩擦。
　　知道杨宁是一个习惯性冷淡的性子，但是岳澄媛在着一个就是想要靠着自己的小小恶作剧，好报复一下杨宁先前对于她提问时的无视。
　　“别，别不理人家嘛~”
　　在磨蹭身体的时候岳澄媛连自己惯用的自称都给换了，非要形容一下她现在的讲话气的话。那就是他现在妥妥的就是在撒娇。
　　虽然两个人现在的只是作为鬼，只拥有一个不单薄的魂魄，但是身体都是冰冷的，并且杨宁似乎是因为身体被某种冰凉的池水洗筋易髓过的原因，他的体温就算是现在的岳澄媛近距离地贴着的话，都觉得低的吓人。
　　不过，这件事问题不大，岳澄媛觉得就算只是两个体温同样低的人，靠在一起就足矣取暖了。
　　哪怕是两个同样满身伤口的小兽依靠在一起互相舔伤口的话。也是可以制备治愈的，也会感到幸福。
　　在她蹭啊蹭的过程中，杨宁不知道是不是因为沉溺到了这种感觉里。一时间竟然还是没有反应。
　　你不理贫道，贫道就继续这样“骚扰”你，岳澄媛现在是抱着这样的想法。
　　又见小柚子终于在杨宁的怀里睡着了，她也就不用担心自己的举动会吓到小孩子，手上的举动也更加不老实起来。
　　摩擦身体的动作也随着想法的进行而变得略微的过分，岳澄媛知道杨宁同样会注意小孩子的身心健康，也不可能在对她还手的时候动作太大。
　　岳澄媛原本就是个没有什么性别观念的人，因此她只要放得开了，那往往就可能要更大胆子。
　　但是这不代表围观群众看在眼里的时候会觉得心里没有压力。
　　“当”的一声，岳澄媛正在杨宁身上蹭来蹭去的时候，山道的另一端又出现了其他的声音，是不知道是什么重物的玩意儿落地了。
　　不得不被强行打断的岳澄媛在心里想，今天究竟是什么日子？为什么玉茗灵王的山上居然难得会有这么多的客人突然出现。这都两个了。
　　想完她才反应过来，确切的说来是三个，因为来人身上还爬着一只个头小小，但看上去似乎有灵智的灵宠。
　　岳澄媛不知道，在自己和玉茗灵王还有曲离离告别以后的时间区间里，这座山上来到的客人其实是四个。
　　在她看不见的地方，玉茗灵王这位曾经的公主和女皇，现在也在疲于面对一名糟糕的客人。
　　岳澄媛现在觉得很尴尬。
　　因为眼下出现在自己面前，打搅自己和爱人亲热的人，是一位对她来说同样很重要的存在，自己还偏偏不能和对方翻脸。
　　（今天也在努力清理月票的加更，争取带着比较少的欠更到下个月去）
　　（还差八票就可以凑够四十四章月票加更，月底依然扑街拜求最后手上没有花完的月票）
　　（反正菠萝包的月票是一个月过期一次的拉所以现在就是投票的最好就会了嘤嘤嘤）




第51章 五十一、叫一声兄弟，一辈子的兄弟（70票加更）
　　“你们，你们就这样站在山道上，真的没有什么问题吗？感觉你们俩现在好像也有必要去做其他的事情吧。”
　　这位来客的语气倒是要比真言正经的多，看上去就像是有在真心的为岳澄媛还有杨宁着想的样子。
　　而刚刚有重物落地的“当”的一声巨响，是这人手上拿着的武器落在地上，砸到石板上面的声音。
　　这里是玉茗林王的大本营，所以山道上所铺设的石板，虽然不至于会是什么极品的天材地宝，
　　但是有王阶地仙的气运保护，好歹不至于被砸的能发出巨响，差点碎裂一片。
　　差点发生这样子的状况，自然是因为来到这里的那人，修为实在是不凡，导致这里的石板也要为之倾倒。
　　而岳澄媛之所以会感到眼下的状况过于尴尬，就好像是一对对小夫妻在家里亲亲我我，正在你摸我我摸你打的火热的时候，突然有个二愣子邻居串了进来说，“下雨了快出来收衣服啊。”
　　这个时候你能怎么办？作为一个正常人的话，是肯定不能把邻居打一顿的。
　　很明显的，这位邻居很显然没有恶意，并且还能够提醒你们及时制止了自己身边所要遇见的糟糕事情。
　　毕竟你衣服被雨给淋湿了的话，那么很有可能就意味着自己一番先前对于洗衣服所做出来的努力就白费了。
　　岳澄媛现在也正面临着这样的状况。毕竟对面站着的那个来人，正是她曾经的好朋友花宛容。
　　花宛容现在依然是像以往一样，一袭红裙一身白甲，青丝被束成马尾扎的老高。看上去就很英姿飒爽的样子——除了头顶上趴着一只毛茸茸的小黑狐狸，让她看上去有一些的像拥有柔软的地方女孩子。
　　这一只狐狸直接给她英姿飒爽的气质拉低了分。
　　“容姐姐。”
　　再次见到这位好友，岳澄媛竟然一时之间只是喊了声她的名字之后，就再也不知道自己接下来可以说什么了，隐约有一点近乡怯情的意思。
　　花宛容是他的朋友，关系很好的朋友至少在当年岳澄媛刚刚变了男转女像，心里难以适从的时候，她在花宛容的身上看到了一个希望。
　　原来女孩子可以这样坚强的活着，这位干戈仙中唯一的女仙，虽然不至于实力极端的强大，但是岳澄媛却在他的身上看到了一个自立自强的姑娘。
　　并且自立自强的同时还很接地气，因为这位公主殿下的身上完全没有任何娇蛮任性的影子。
　　至少这样的形象，在岳澄媛当初化为女生的时候。给了她一个行为上的标杆。
　　在刚刚见面的时候，花宛容就同岳澄媛说过，她们两个是狠像似的人，至少都是同样的热衷于修道，并且有对于几那个发展信徒积累功德一事有着相当的执念。
　　在很早之前他们两个经常会结伴去打怪，砍土匪砍祸妖砍厉鬼。
　　直到岳澄媛遇见了杨宁，花宛容在他这里才彻底的开始失宠。
　　事实上，岳澄媛在遇见了杨宁，之后还没有几年就被对方给拐走了。
　　现在的花宛容想要再去做什么高难度的信徒委托，只能在靠着自己去做，理论上是这样的。
　　但是怎么可能呢？因为岳澄媛知道花宛容的那只小黑狐狸，不是一只普通的小黑狐狸。
　　“容姐姐的狐狸依然还是很可爱呀。”岳澄媛想了半天之后，决定还是先从对方的宠物开始夸起。
　　“啊啊，小玄作为本宫的狐狸，当然可爱了。”花宛容稍微迟疑了一阵子之后，终于还是回应了岳澄媛的话。
　　但是在她说完这句话之后，先前一直在她头上趴着的那只小黑狐狸，忽然抬起毛茸茸的爪子锤了锤她的脑袋，仿佛是在暗示她别忘了什么重要的东西。
　　花宛容被这一拍头之后，确实脸上也露出了一种恍然大悟般的表情，然后那只可爱的小黑狐狸就被他毫不怜惜的给扔了出去。
　　确切的说是因为花宛容因为快步的往山道上方跑，导致趴在她脑袋上的小黑狐狸因为没有抓牢她的头发，惯性使然而直接从她脑袋的后方给飞了出去。
　　一直好心提醒“主人”的世界好狐狸修这样遭受了无妄之灾。
　　不过这倒也没什么，毕竟好久不见的老朋友就在面前，一只宠物的“宠物权”，大概还是不算什么的。
　　而花宛容冲过来的劲道很猛，刚好就让把岳澄媛直接从杨宁的身上给扒了下来。
　　好在岳澄媛下盘比较稳，没有被花宛容直接扑倒在地上，不然那样的话场面可就乐子大了。
　　“橙子，这些年来，你究竟有没有事？”说到这里的时候，花宛容还特地往杨宁的方向看了一眼，“这个混帐的东西有没有欺负过你？”
　　“鬼王什么的，说不定会是坏的家伙吧？”
　　杨宁作为曾经的地仙，居然能够无视天道法则对于地仙的压制，几十年前一道飞升天雷就直接获得了《帝王录》的赞叹上天。
　　虽然当然说杨宁曾经是地仙这一点也不太准确，毕竟杨宁在凡间作为“鬼王”的时候。不过是因为战绩，进而被大多数的修道者儿承认了他的实力。
　　那个时候他毕竟还没有证道诗，所以甚至连地仙都算不上，只能算得上是一名散仙。
　　值得一提的是，花宛容讲话的时候声音还特地是恶狠狠的，虽然这位走亲民路线的公主殿下，再怎么装也不可能装出有多恶狠狠的样子。
　　看到花宛容这样子为自己关心，岳澄媛的心里多少还是有一丝的暖意。毕竟除了亲人之外。自己还是会有朋友在这个世界上安心自己的。
　　因为这一点，姑且就原谅花宛容随意给杨宁扣了一顶人品不佳的帽子吧。
　　“容姐姐，你也好吧？看见你现在的样子，贫道也觉得你这些年来在作信徒委托的时候，虽然没有太过的好费精力，却也很辛苦呢。”
　　“既然很辛苦的话，那也请容姐姐以后也不要在胡乱说话了”岳澄媛说到这里，忽然特意看了花宛容背后的方位。
　　那里什么也没用，或者说有一只小到几乎可以忽略不计的小狐狸。
　　那只还在山道上摇摇晃晃的走路的那只狐狸，下盘不稳，四肢晃晃悠悠的，毛茸茸的小短腿相当吃力地走着，看上去可爱极了。
　　是谁知道她可爱的外表下是不是会有着一颗凶残的内在呢？
　　“容姐姐，你也别说什么‘鬼王都不是好东西’这种口是心非的话了。”
　　“你的身边不是也有一只鬼王吗？”
　　虽然鬼王变成了幼年体，虽然鬼王会滚来滚去，但是人家还是有着实打实的两句证道诗。
　　在这一刻的山道上忽然变得很安静。
　　半晌之后。娃娃能放开了先前拥抱变成圆的动作。“橙子，你是什么都知道了吗······说起来，本宫现在还能不能叫你橙子？鬼王娘娘。”
　　花宛容的性子太豪爽，一时之间甚至还没有反应过来，自己和跃成员之间的身份都有了变化。
　　自己已经不再是那位原本要一直照顾着岳澄媛的前辈了，对方因为一些不可为外人道的缘故。虽然还没有获得第二句证道诗，但是已经是公认的王阶修道者了。
　　“安啦。”岳澄媛安慰性的拍了拍花婉蓉的肩膀，“贫道曾经的身份，想必容姐姐你也知道了，所以你完全没有必要担心什么身份悬殊的问题。”
　　“毕竟男人之间的话，那一定是‘叫一声兄弟，就是一辈子的兄弟’。”
　　然而岳澄媛说了这这句话的时候，杨宁忽然“呵”地冷笑了一声。
　　听见这声冷笑之后，小柚子在杨宁的怀里打了个冷战。，并且因为自己的心中产生了很严重的不安全感，最终还是决定从杨宁的怀里钻了出去。
　　而那只终于爬到花宛容身边的小黑狐狸，却只是歪着脑袋开始舔自己身上的毛，因为狐狸头骨结构的缘故，它不管做什么动作也看上去都是面带着微笑。
　　（这一定是明显的、独属于男人的友情真情流露）
　　当然，眼下的岳澄媛正忙着和花宛容叙旧，并没有注意到自己的身边发生了什么奇怪的事情。
　　“还是请你们别一个个都都觉得贫道跟着他会受苦了。”
　　“哈哈，幸福啊，幸福。”
　　而听见这句话以后，花宛容就差把“既然把你养的很好，那为什么会把你养死”这几个字写在脸上了。
　　就算岳澄媛的手，不久前被杨宁以洗砚池水和某倒霉妖王的筋“治”好了，但是以花宛容的感知能力，看出岳澄媛的手上有旧伤还是很容易的事情。
　　（还差六票加一更，顺便说明一下上一更是两更合一的说~）
　　（今天有一件很开心的事情，就是四更目标达成~）
　　（码完字现在就去找大佬上课了，我发誓这本书一定要给一个好的结尾，并且下一本一定要写出真正让大家喜欢的书出来）
　　（因为是一定会有一个好结尾，所以大家也全部需要会担心会不会有虐，会不会有死人的情况啦，根本就不可能的）
　　（先前肢节俱损什么的，现在不是已经治好了吗？）




第52章 五十二、是兄弟就要砍你
　　花宛容并不是很喜欢杨宁，此处的喜欢指的是看的顺眼的意思。
　　因为她知道，如果不是因为杨宁的话，岳澄媛的手脚筋又怎么会断？
　　但是眼下，看着岳澄媛还有她身边那个快乐的小丫头，她又觉得岳澄媛说的好像真的是那么一回事，这真的是很幸福的一家人。
　　既然月常圆是这样说的，那么污且应该相信她？
　　花花龙觉得除了这样想，好像也没有什么其他的方法，可以让自己用正确的态度看待这一件事了。
　　正当花宛容还在纠结自己旧日的好朋友，究竟在她嫁人之后过得好不好之时，岳澄媛那里有看不出对方有这样想法的道理。
　　为了让花宛容安心，她决定转移话题，“其实蓉姐姐，你刚才的想法呢，是属于很严重的偏见，我们不能说某一个群体就注定要是什么，什么样的性格模板，大家还都是有不一样的地方存在的，”
　　“就好像频到现在虽然说已经暂时得和你变得有些不一样了，但是我们还是朋友啊。”
　　岳澄媛在解释完了这件事之后，因为看见花宛容自己的秘密被捅破这件事，心里忽然生气了想要捉弄她的想法。
　　现在的她因为不像以前那样大的心理压力，某种意义上反而开始变得越活越淘气起来。
　　如果用一些老话来说，也许这是越活越年轻的体现？
　　“要不说容姐姐你的眼光还是很不错的，这只狐狸它相当的可爱。”岳澄媛一边说着，一边轻轻地扳着花宛容的肩膀，示意要和她走上前去看戏。
　　“讲道理，贫道的话先前是和胡道友见过的，他的人品什么的。”岳澄媛讲到这里，忽然意味深长的笑了笑，“完全没有问题。”
　　一边说着他们两个旧日的好友，现在已经同时在山道上转过了身，虽然不知道花宛容来公仪棠茶山上做什么，现在还是去往山道边上，不要再堵着路比较好。
　　再然后岳澄媛就已经把客套话完全讲不下去了，因为她看见的场景实在是有一点不可描述。
　　这一回头看就不得了了。
　　小柚子从杨宁的怀里跳出来以后，居然是因为看见了那只毛茸茸的很可爱的狐狸，想要下意识的本性使然，竟然直接的从跑到小黑狐狸身边去了。
　　跑过去了还不算，现在的小柚子已经开始在那只小黑狐狸的身上，尽情的发挥着自己作为小孩子所该有的那些恶趣味。
　　“黑的，黑的。”小柚子大概是。因为小孩子喜欢恶作剧的天性，现在已经开始把自己从娘胎里带出来的那一种奇怪的黑水，不停的在那只小黑狐狸的身上做着“试验”。
　　比如说会把那个几乎能消失掉大多数东西的黑水，往哪小黑狐狸幼小的身上抹来抹去。
　　那只小黑狐狸自然会想要躲开她，然后小柚子的心里就升起了猫戏老鼠的愿望，开始把自己的黑水您尝一滴一滴的水珠，当作暗器来发射。
　　如果这是一只普通的幼年灵兽宠物的话，大概现在已经死的不能再死了。
　　但是偏偏谁都知道这只小黑狐狸是绝对不可能死的，因为他毕竟还有独属于自己的那一些强大的能力在，所以怎么可能就这么容易的死掉。
　　事实上这只小黑狐狸早已经死掉并且成了一只鬼，会不会如此容易的死还是个问题。
　　虽然它一直嗷嗷叫的很惨，但是如果仔细看他身上皮毛的变化的话，就会发现小柚子的黑水子落在他身上之前就直接被蒸发了。
　　岳澄媛在看着对分那只狐狸脸部极其夸张的表情，因为激动而炸的无比蓬松的毛，真的差点就开始怀疑，自己的女儿会不会是什么上古杀神转世。
　　但是怎么可能呢？贫道的女儿明明是最可爱的了。
　　不是说某个变成又在状态的鬼王实力不济，连小柚子一个小小的丫头都打不过。
　　他恐怕是不敢随便对小柚子做什么的，人家家长好歹都站在边上，真的，要是下手重了，嗯，后果大概会很严重。
　　如果家长是明事理的那一种，也许他可以早点解脱出来，但是如果家长同样是那种······
　　这个时候只有哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　所以某只小黑狐狸终于装灵智未开的幼年宠物装不下去了。
　　不会死不代表这只狐狸他不想装死。
　　岳澄媛似乎觉得眼前的场景挺好有意思，居然还就那样装着没有听见这个可怜狐狸的求救声，愣是一直拉着花宛容眼就那么笑吟吟的在边上看戏。
　　小黑狐狸见岳澄媛不能被打动，索性将求助的目光投向了杨宁。
　　“穆宁你小子，我****，你就这样忍心看着是兄弟就这样被欺负，你的良心在哪里？。”
　　“是兄弟就要去砍你。”杨宁也正也是毫无反应的一直站在更远的地方，直到现在才信步追上了岳澄媛和花宛容所在的位置，“柚子是我的孩子，所以他想要做什么说不定都有因为我的意志，我为什么要阻止她？”
　　很显然杨宁他在看戏。
　　看来这个冰冷的世界里，男人的心肠实在是太冷了，所以为了解决自己目前被一个小丫头给折腾的要命的囧状，小黑狐狸还是选择了去求救女人们。
　　当然小孩子是不能放在女人的范畴里的，不管是公的小孩子还是母的小孩子，他们都一样的可怕。
　　“岳姑奶奶······”
　　某次被逼的急了的小黑狐狸，现在已经完全可以不顾辈分地乱喊称呼了，值得一提的是，他在喊岳澄媛姑奶奶时候，眼睛里甚至有星星在闪烁。看上去也许是泪光也说不定。
　　“嘻嘻，闺女你别闹了呀，这可是一位‘老前辈’，你还是多少应该放尊重点。”
　　岳澄媛乍看上去像是在很认真的劝小柚子不要再胡闹，但是她并没有将任何事情付诸行动。
　　（四更挑战持续进行中，我会努力的）
　　（说起来咱在手机端的）
　　（可以的话现在把手上剩余的月票也给咱吧，还差五票可以凑一章加更呢，嘤嘤嘤）




第53章 五十三、你确定这是黑狐（70票加更）
　　大多数的男人很好面子，就像杨宁那样天生冷冰冰的，不近人情的家伙，毕竟还是少数。
　　小黑狐狸选择求助岳澄媛，大概也有因为他觉得岳澄媛因为过去的身份，还会比较的好说话。
　　但是岳澄媛现在不是男人啊，倒不如说因为现在是曾经的男人身份，她会在很多事情上拥有强烈的自我意志，不会那么容易因为别人的话被触动，所以她并不想要帮助这只黑狐狸。
　　但是花宛容的心还是很软的，至少对于这只小黑狐狸来说是这样。
　　于是实在看不下去的花莞龙走到了小柚子的面前，徐徐地半蹲下了自己的身子。
　　“小丫头，算姐姐拜托你，不不不阿姨拜托你好不好？这只狐狸是阿姨家的拜托别再这么作弄他了，就当是给阿姨一个面子好不好？”
　　不会用武力解决问题。但是它可以发挥女性的最大优势，那就是温柔。
　　在会自称阿姨这一方面，花宛容当时较之寻常女子要看的比较开，居然能够无视掉年龄的差距。
　　将自己的年龄用一个很大的形容词说出来，是很多女人的望尘莫及且无法想象的，尽管她的年龄很大，也是真相。但是能够敢于承认自己年龄很大的女人实在是太少了。
　　好在小柚子对于女人的亲和力似乎要好一些，所以他最终还是听了花宛容的话，没有再去折腾那只可怜的小黑狐狸了。
　　花莞龙总上前去，轻轻的把小柚子和那个打成一团的狐狸分开。原本他似乎是要。把那只小黑狐狸给抱起来的。
　　那只小黑狐狸先前被小柚子用洗砚池水已经好好的**了一遍，现在似乎内心是相当的累感不爱，直接呈现了一个疲惫不堪状态，这个毛绒团子躺在地上，俨然是一个废毛绒团子了。
　　欢欢龙看见这个场景，脸上有了一丝丝无奈的笑，半蹲着挪动了几步就到了那小黑和梨的面前，想要把他抱起来。
　　然而很巧的是刚好在这与此同时，小黑狐狸却表现出了不要她抱的意愿，开始在地上滚来滚去。相当抗拒着花宛容的样子。
　　“怎么了。”花宛容在此刻，语气里没有了像以往的豪爽味道，反倒是满满的都是温柔。
　　毕竟这只小黑狐狸，刚刚在某个熊孩子手上遭受了不小的心里阴影，好好安慰他一下恐怕也是必须的。
　　但是这是黑狐狸现在开始不理睬花宛容，恐怕不单纯的是因为虎发傲娇的缘故。
　　只见他在地上滚来滚去，滚去滚来，最终身体的形状越来越大，越来越不像狐狸。
　　“算你们两口子狠毒。”在那只小黑狐狸终于停止了打滚之后，终于在地上盘膝坐直了身体，“黑狐我今天就是认栽了”
　　之所以他现在能够盘膝坐下，自然是因为他已经从狐狸的状态中变成了人形的状态。
　　那是一个头发黑中带白的少年，眼珠子是看上去很有精神的琥珀色，身上的衣裳是如同被雪洗过的一般白。
　　如果不是头发有些黑，还真的不能够让人看出来这只狐妖，或者说是狐鬼的身上，究竟是哪里显得像“黑狐”了。
　　岳澄媛一直觉得，要不是所谓的黑狐鬼王的妖身法相是一只黑色的巨大狐狸，更兼此君证道是远远在杨宁之前呢，和花宛容几乎是同一个时代的修道者，和“黑”字有关的封号怎么也应该是杨宁的。
　　杨宁除了那鬼类标配的皮肤苍白冰凉，整个人就像是刚刚从洗砚池的池水里钻出来的样子——一身漆黑。
　　“彼此彼此。”因为在意黑狐鬼王会抢了自己丈夫的封号的这件事，岳澄媛在说话的过程中，也就有了道很重的挪揄。
　　也因为看见小柚子跑到了自己身边，因为没了一个稀奇的玩具开始兴致缺的样子。岳澄媛便把自家的女儿给抱了起来。脸上的笑意更加浓厚。
　　女儿很可爱，而可爱的女儿看见某个自己看不顺眼的家伙，进而代替自己好好教训了对方，这一点也显得她更加可爱。
　　“胡不归道友，好久不见啊。”
　　岳澄媛的语气显得很是熟捻，似乎他们两个就像是很久的熟识人一样。
　　不过想来也正常，她和杨宁是什么关系，而杨宁在当初还没有啊正式成长起来之前，可以说就是在真言鬼王的授意下，几乎从四的另外四位鬼王那里把他们的看家本领都学了个遍。
　　所以杨宁如果和其他鬼王有相熟的话，那么岳澄媛想必也会和其他的鬼王之中有所联系。
　　“好俊的小哥哥。”
　　在岳澄媛打招呼的时候，小柚子作为一个没有什么阅历的孩子，关注点肯定不会在对面的那个人是什么身份，又或者是有多高的修为。
　　她肯定最先关注的是对面对方的外貌。
　　这一夸，杨宁身边的气场就显得不太对了。
　　这只皮的欠打的欠打的黑狐狸，在当初时就做过什么事情，岳澄媛可是记得很清楚的。
　　现在难得有了机会，可以有光明正大的理由好好地教训他又不失了自己的面子，自己怎么不会好好的抓住这个机会呢？
　　“俊啊？嘿嘿。”岳澄媛闻言只是轻轻的笑了笑，心知胡不归肯定是要倒霉了。
　　也不知道自家可爱的女儿，是不是早就看出了杨宁对于胡不归看的很不顺眼这件事。故意的当着自己父亲的面，去夸其他的男人如何如何优秀。
　　虽然仅仅只是停留在夸奖外表这种肤浅的东西上。
　　为人父母终究还是会希望自己在孩子的面前显得高大一点，有尊严一点，尽管自己的孩子现在灵智未开，但是小柚子会知道这种话会这会让杨宁不爽，也是有可能的事情。
　　或者说杨宁很早之前，就想趁着找一个自己不爽的机会教训教训胡不归了，于是懂事的小柚子就刻意的夸了胡不归一句。
　　在这一刻，杨宁的心情很不好，然而那只活了一万年的黑狐也不是傻子加废物。
　　只见他凝神静气屏息，双手轻挥，看上去马上就要和杨宁干起来的样子。。
　　然后一个箭步串到了花宛容的身后。
　　“来来来，你可看清楚了，容姐姐在我面前挡着，有种你穆宁现在打女人，打一个小小的尊阶啊。”
　　岳澄媛听着对方的口气，似乎要不是照顾花宛容的感受，估计他会连“打老人家”这种话都会说的出来，毕竟花宛容的年龄要比杨宁大上很多。
　　虽然她对那只黑狐狸的了解不是太深，但是好歹也明白这只狐狸为狐不错的。
　　只是因为一些原因，她和杨宁就是看着这只狐狸不顺眼。
　　所以岳澄媛也就没有拉架的打算，而是抱着自己的女儿，笑盈盈的看热闹不嫌事大。
　　大家都是好朋友嘛，好朋友，所以打一架什么的也很正常，反正也不会有谁受严重到无法治愈的伤就是了。
　　只是杨宁还没有胡不归做出什么事情的时候，花宛容动了。
　　她一手忽然平举，就好像真的要为了护住胡不归，进而准备越跟杨宁拼命一般。
　　然后那一只手迅速里握成拳状。直接对准了躲在她身边的胡不归，朝着对方的天灵盖重重的锤了下去，直接把胡不归给锤翻了。
　　这一倒下去之后还不算，名为胡不归的狐鬼就直接法力连人形都维持不住，直接变回了狐狸的形态。
　　并且此番不是因为要讨花宛容这个毛绒控的开心而刻意变成的幼年体。
　　而是真的被花宛容那一掌打的七荤八素，导致丹田之中气息紊乱。导致直接法力运转不灵，不得不暂时变成自己最弱的形态。
　　花宛容不愧是以战斗见长的干戈仙，虽然鬼类因为拥有强大的体魄，进而导致在斗法之中无往不利，几乎是同阶中无敌的存在。
　　但是在一名鬼王却没有防备的时候，依靠突袭的手段将对方一拳打回原形，这种战绩大概是相当值得骄傲的，尤其是花宛容只是一名干戈仙中的仙尊的话更是如此。
　　当然，这应该有胡不归对于花宛容实在太信任，一时间竟然没有防备她的缘故。
　　暂时略过那只倒在地上两眼翻白的小黑狐狸，花宛容吹了吹自己白皙依旧的手，并且在这之后拎起了那只惨兮兮小黑狐狸的尾巴之后，方才继续开始说话。
　　（分卷真是一件超级痛苦的事情，今天的最后一更给第七卷收尾）
　　（依然还差四张月票，继续求月票投喂）
　　（关于月票，其实一个月内累计打赏五千火劵是可以马上获得一至三张的，并不会延期到下个月，有打赏多的老爷注意一下有没有差点零头到五千，又或者是之前有没有打赏得到却忘了投的月票，有的话，红酒跪求_(:3」∠)_）
　　（重复一下，下个月不要打赏了我要靠网站低保养活，打赏什么的收不到的，如果有老爷想下个月打赏的话，咱可以提前求个预支吗╰(:з╰∠)_）
　　（九月和十月的更新规则是每天一更，偶数日加更，虽然是低保期间但是大家的加更还是不会吃掉的）
　　（以及就是可以的话这个月可以的话也不要养肥，至少月底再把章节全部订阅一下吧qwq）




第54章 五十四、霸道（90票加更）
　　“橙子，你先前不是问本宫，为什么要忽然出现在这玉茗灵王的茶山上吗？”
　　岳澄媛“啊”了一声，这才开始了对他的回答，“是啊，姐姐作为天上的干戈仙，终究还是会有很多的事情要忙吧，怎么会突然想到下凡来呢？”
　　花宛容一边拖着那只狐狸一边走路，现在忽然觉得那个这样子拖着那只小黑胡丽，胡不归，走在石板路上实在是对他太差了，于是索性把这只小黑狐狸顶在了头上。
　　不是说他不想抱着那只小黑狐狸，实在是他身上还穿着一袭白甲，这种法宝铠甲的质地实在是太过的冰凉，如果这样抱着的话，也许那只小黑和李会感到很不好受。
　　也算是花完龙作为一个修行武道的女人，竟然在某些地方也会有着自己细心的一面了，并且并且这个英姿飒爽的女人，竟然在这个时候开始了属于自己的柔软。
　　而在听见了悦城垣的话之后，花完龙也开始了自己的解释。“本宫来玉茗灵王的茶山上，确实还是有事。”
　　讲到这里的时候，花宛容忽然皱了皱眉头。
　　“但确切的来说，不是本宫有事，是仙首阁下有事。”
　　岳澄媛表示天仙也不容易，如果真的是有事的时候，竟然还要再这样子被先手差遣来差遣去，未免也是太过的辛苦。
　　自己当年作为姻缘仙的时候，虽然因为信徒的委托，常常会因为自己的高效的工作能力而及时的完成。
　　但是其实他也经常会被剩作为音源纤纤手地胜天大帝差遣来差遣去。
　　只是岳澄媛到是觉得乐在其中，因为是姻缘仙大人的话，好歹还是会有机会分出点信仰之理到他手上的，所以被差遣着的话就也不亏。
　　但是看花宛容这次跟着干哥先手下凡来的时候，很明显不是为了做什么有信仰之力能收割的事情。
　　也是辛苦了，花宛容居然要跟着自己的上司，因为这样那样不可言说的原因，进而跑到下界来忙忙碌碌。
　　“这倒是奇怪，尚豪真人突然有事情来找发件的地仙娘娘，为什么要把容姐姐你给叫上？”
　　花宛容鼓腮帮子道“谁知道他是怎么想的？”
　　毕竟那些活的年纪久了的老家伙脑子里所装着的想法，又怎么可能是他们这些年轻人能够随便弄清楚的？
　　“我知道是为什么。”被花宛容顶在头上的那只小黑狐狸，忽然在这一刻又开口了，“不就是那个老淫贼，生怕自己来这灵王娘娘的地盘上，存在惹毛了林王娘娘导致不可收拾局面，这才把龙姐姐这个看上去好说话的人给拉了出来。”
　　花万龙虽然看上去是一名很强力的干咯些，但是无可否认的一件事情是，她在很多的时候，确实都有能够调节气氛的魅力。
　　倒不如说，花宛容因为她身份的原因，在很多时候都能够闻很好的充当正确调节气氛的媒介。
　　“还真是谢谢小学你夸奖了啊。”我往一边说着，一边抬起手揉了揉那只趴在她头上的小狐狸，“本宫和橙子讲话你就不要插嘴了，安安心心的待着多好呢！”
　　说完又是一记粉拳捶在了那只小黑狐狸胡不归的头上，于是对方又没有动静了，不知道是不是再次被花宛容敲晕了。
　　说起来花网龙这招集坡用杀敌一千自损八百的味道，毕竟就算是自己头上隔了一只狐狸。自己想自己的头恐怕还是可能在被打的时候会受到一些冲击吧。
　　不过，这一点当然不是重点，重点是花宛容现在已经让聒噪烦人的人彻底闭嘴，可以开始和岳澄媛一起好好的聊聊天了。
　　至少和朋友一起好好的聊聊天是一件挺有意思的事情。
　　岳澄媛觉得。现在就面对着这样的情况挺好的，也能感到很开心。
　　所以岳澄媛就开始准备和花宛容一起如何去面对接下来的种种事件了。
　　“龙姐姐可是有什么事情需要贫道帮忙的？”岳澄媛特意讲到这里的时候特地偏了偏头，看上去真的是在认真思考的样子，“说不定那位大人的话还是有事情可以让频道帮上忙的。”
　　花宛容摆了摆手，“别说了，本宫现在忙的不行，根本就不知道接下来的一步，究竟有必要再做去做什么。”
　　“他的心事实在是太过于难猜了，本宫也想不透仙首阁下究竟脑子里想的是什么。事实上本宫好像也不需要去想他的想什么吧，毕竟人家作为干戈仙仙首这一这次让本宫来陪她下凡。还是有一些报酬的。”
　　所以姑且跑路就跑路吧，反正花宛容作为信徒不算太多的女干戈仙，能够收获一点信仰之力的话还是很高兴的。
　　“宛容。”在山道的上方，忽然有一顿不算太老的声音传来，但虽然这个声音听上去年轻，但是总觉让人觉得这声音的主人肯定有着很多的故事。
　　“在山道上看朋友看够了吗？我想我这里现在遇上了一些事情，需要你帮忙。”
　　花宛容闻言马上就答应了一声，也没来的及告别，很快的开始小跑起来往山道上去窜了。
　　“你们两位呢？”那个山道上凭空出现的声音，忽然依然开始向岳澄媛和杨宁一起问了这个问题。
　　“玉茗道友的话。还是属于一个可以长期交流的存在，你们真的不来和她继续聊一聊？我们大家一起看上去也不错的样子。”
　　看来这是那位前辈，偶尔突发奇想式的多嘴，表达了希望岳澄媛还有杨宁能够参与到这样的互动中来。
　　岳澄媛倒是觉得自己以及和公仪棠谈过了，接下来应该就没有什么事情好谈了，而干戈仙仙首和花宛容都是她的熟人，所以也没有多少交谈的必要。
　　正当岳澄媛准备婉拒的时候，对于他的邀请，有的人却坚决不肯买账。
　　“不必了，阁下这样子的人恕我们绝不奉陪！”杨宁忽然开口了，并且还没有给岳澄媛作出任何反应的机会，直接就把她拉着手从山道上离开，没走几步就特地还画了一个传送法证。
　　岳澄媛现在才知道，杨宁的身上这样那样的奇迹，在关于一些法术的运用上，根本就不会比她这个科班出来的人差。
　　科班出生，指的是岳澄媛从一出生不久开始，就在被自己的师傅进行着正规的道家法门的教育。
　　虽然说她的师父好像只是个野道士，但是已经被强烈怀疑是正阳山弟子野道士，又怎么可能只是一个普普通通的野道士呢？
　　想来原来杨宁在遇到需要传送法阵才能完成的事情的之际，每次只是安安静静的耐心等着岳澄媛动手画传送法阵，也不过是因为他希望能看见岳澄媛专心致志的样子吧。
　　不得不承认这些鬼的心思真是很难琢磨。
　　但是在即将踏入传送法阵的这一刻，岳澄媛忽然挣开了杨宁的手。
　　“容姐姐，还是希望你和干戈仙前辈，一起忙完了你们要做的事情之后，能来琅琊县王家坐坐，因为贫道有事情想要和你商量一二。”
　　只是岳澄媛还没有把话说完，她就再次被那股熟悉的冰冷包裹，再然后就和杨宁就彻底的消失在了玉茗灵王公仪棠的茶山上。
　　来到这里的时候，确实不能从这里从琅琊王家的方向对着这座茶山，直接发动传送法阵，毕竟这里是他们没有来过的地方。
　　但是离开的时候就可以了，道路熟悉了的话走路就要轻松容易的多。
　　然而杨宁似乎并不是画传送法阵的行家，其实他们两个传送出去的距离并没有离先前和花宛容分开的地方有多远。
　　并且杨宁刚从传送法阵里里出来，就忽然开始了对岳澄媛的质问，“为什么要挣开我？为什么要去听那个混账家伙的邀请？”
　　这种霸道的味道也是没谁了。
　　贫道的天道法则啊，你要不要这么的容易吃醋，明明刚才发生的事情其实是没有什么大不了的啊你就不能不要那么的在意吗？
　　“好啦好啦，贫道知道你很讨厌干戈仙阁下。”岳澄媛有些无奈的捧着杨宁的脸道。“你还真是一个喜欢了麻烦的家伙啊”
　　“要不是作为干戈仙仙首的尚英真人，其实是一位样脾气很好的仙家，那么你们刚刚恐怕在山道上少不了一番的激烈斗法，然后导致着玉茗灵王的山道变得一塌糊涂吧。”
　　岳澄媛虽然觉得这一点没什么，但是就这样破坏了公仪棠那样一位好姐姐，好女皇的地盘，她总觉得心里有些过意不去。
　　“他怎么就不是坏人了？”杨宁在讲这句话的时候，声音甚至有几分生冷。
　　“他元尚豪全家都不是好东西。”
　　这句话在岳澄媛的心中，多少还是激起了一丝的波澜的。
　　她知道干戈仙的仙首尚豪真人，免贵姓元，是两万年前飞升仙界的一位仙家。
　　元尚豪的元姓，和氓窟大帝元姑娘的元姓，是同样的一个姓氏。
　　这是一个英雄的姓氏，所以怎么能说尚豪真人他不是好人？
　　（卷七完）
　　（今天是我家男女主的生日啊，可惜没有机会给他们弄点生日礼物之类的。）
　　（要不明天写一卷六点五怎么样？就当给他们庆祝生日了）
　　（呐，大家来点月票吧，来扶贫一下上架暴死的作者好不好，qwq）
　　（话说回来，写到将近七十万字的时候，橙子的二师兄终于出场了。总觉得自己也很不可思议，不知不觉之间就写了这么多的字）
　　（当然现在的成绩正是写了多少万就扑街了多少万的糟糕状态，望天）




第1章 番外前言
　　发生在第六卷和第七卷的事情，不太正能量，不看不影响正文，所以搬出来作为独立的番外。这一卷存在各种放飞自我和黄~暴，故而也有一章if线粗略概括剧情，承受能力低的看那章就好。
　　顺便可以的话，可以投一点象征纸片人的小票票哦~
　　[img=470,313]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2019/04/336fd05e-fd61-4f50-88ea-79ba458c43ef.jpg[/img]





第2章 一、屋外有雨，屋里也有雨
　　从一片混沌之中重新恢复意识的时候，岳澄媛能感受到，自己的背后是软的，就像是躺在床上。
　　自己身边的气温感觉也很奇怪。就像是在冰窖里面一样冷，导致自己下意识地都想直接往背后的柔软中陷下去。
　　自己为什么会忽然在大圣氏的药圃，大圣园中晕倒？
　　不知道现在的自己究竟在哪里，因为大圣园作为古代皇族的药圃，怎么可能会感到冷，耳边甚至能听见淅淅沥沥的水声，似乎这个地方正在下一场冷雨。 
　　冷，这是她在此刻脑子里所有能想到的感觉。
　　事实上因为感觉冷了，人就会下意识地想要抱住东西，双手要下意识地乱抓。
　　哥哥在哪里？
　　杨宁······
　　杨宁。 
　　在迷迷糊糊中岳澄媛喊了那个人的名字。 
　　然而这样子的尝试之后，岳澄媛发现自己的手动不了，因为想要有一步动作的时候，手腕处分别有了冰凉的感觉，似乎是被铁链之类的固定住了。
　　并且想要往背后的柔软陷下去也不可能，因为似乎有不老实的手在她身上游走着，貌似还在一层层地慢慢扒她衣服，那些或者直接肌肤相亲，或者是隔着布料的摩擦，都在不断地提醒她一个事实。 
　　正面，正面才是你应该的选择，这一面才是你真实的世界。  
　　讲道理，这样被抚*摸的感觉并不好受，所以岳澄媛下意识地，抬一条腿就是一个正蹬。
　　但是这样没有什么用，因为能把她双手提前束缚的人，又怎么可能不会提前防着她有这一招？
　　她的脚确实是踢到了东西，但是很快又被某人扳着扳着脚腕直接在身侧固定，用的好像是绳子吧。 
　　现在她的双脚都只能保持这样半曲半直合不拢的状态，想要继续活动双脚的话，就只能朝着接近劈叉程度地张开。 
　　之所以岳澄媛在联想这些的时候，统统都要加上一个“好像”，这是因为她现在眼睛也被蒙上了。 
　　“求你了好不好，我不求你能放过我，但是至少能让我明白，自己现在是个什么状况吧。” 
　　“这是‘我’和你之间的事情。那么就让我堂堂正正的来接受吧。”岳澄媛很难得地，没有用贫道这个词自称。
　　毕竟她现在也不是什么道服打扮的禁欲系少女，就是一个赤*裸纯粹的普通人罢了。
　　当然了，现在是普通女人，被强迫着要去承受很多不足非自愿之事的普通事情，就算是她不停地催眠自己，一切都是无相海海水带来的假象，这件事都还是不能够被她忽略掉。 
　　“给我生孩子，澄儿。”
　　澄儿。
　　一年前第一次见到这个人的时候，就已经表示过自己希望能被称呼为“澄儿”了，奈何对方但是像是个执着的孩子一样，非要说澄儿不能叫。
　　然后在这一刻这个曾经的希望变成了现实。 
　　真的等到对方喊出这个称呼的时候，心里的滋味完全就不是那么一回事。
　　杨宁在讲出这句话的时候，还特意双手捧着岳澄媛的脸，似乎只有这样才能显得他对于此事的认真和郑重。
　　“不要试图转移话题啊，阿宁你难道不觉得，这样对于我来说太不公平了吗？我不会害怕的！” 
　　被绑成这样的姿势，还要在完全黑暗混沌中度过接下来的一段时间，感觉这对她很不公平。
　　“果真是不怕吗？”
　　不管是害怕睁开眼之后看见什么恐怖的东西，还是即将面对的某些事情本身。
　　杨宁正是考虑到这一点，之前才她做了那样的处理。 
　　“疼吗？”
　　这话通常是男方问女方的，但是在此刻却由岳澄媛问了出来，因为眼前纵横交错的刀疤看上去真的很疼。
　　“一定很疼吧，阿宁你能承受比我即将承受的所要更剧烈的疼痛，我也是可以受得了的。”岳澄媛顿了顿，脸上又染了一抹红，“不要太有负担了啊，我还受得了。” 
　　沉默。 
　　“童身修行的功法，法力来得快，去的也快，所以······”
　　“弃了吧，我以后给你更好的。”
　　要说岳澄媛怕不怕，这件事大概除了能读取她思想的人，大概不会有人知道。
　　对她来说破身不是痛不痛的问题，而是一向最向往力量的她，究竟会不会因此功力大失，再也拿不动量天尺这件事而崩溃。
　　杨宁对于有些事情志在必得，出于对岳澄媛的了解，所以先前做足了准备。
　　但是万万没有想到，岳澄媛她会有那么那么乖，就好像其实他只要跟她说一声，她马上就会脱个精光坐到他身上自己动。
　　而岳澄媛现在也正在苦恼一件事，就是啊自己要求拿掉挡眼睛的布条之后，现在由于姿势所限只能看见某些特定的地方。
　　虽然能看见的自己都算熟悉，但是就算是熟悉也不能抑制住害羞啊！
　　她下意识地想要转头，然而脑袋却被钳制住了。 
　　“既然要求看了，就从头看到尾吧。” 
　　“好、好啊！” 
　　隐约的一股不服输的意思也被激起来了。 
　　默契如此，他们还真不愧是同年同月同日生的两个人。
　　就算是撇开那个雨夜里的一把油纸伞，县衙门口的一直一记折扇暴击，还因为他们之间的其它事情，更加让他们之间相当的有缘。
　　这间不知道是位于何处的屋子，外面正下着倾盆大雨。
　　屋里同样也有雨。 
　　（六点五卷有黑车版和清水版两个版本，一个版本是万一和谐之后有利于大家理解剧情衔接的，一个版本是发泄开车欲望的）
　　（会有人喜欢捆绑吗，好担心大家会嫌弃啊qwq） 
　　（我看推主线的时间紧不紧，太紧的话清水版就不写了，又或者本章被举报之后什么的，恩，不过我这种扑街应该是不会有人举报的吧毕竟读者少···） 
　　（这是我第一次写开车，可把我脑子给写当机了，我长这么大，连恋爱都没谈过啊，就看过一点黄文黄漫，根本就是毫无经验的啊）
　　（很难写，从十一点一直写到四点，真的最近的事情很急，不然也不会突然说要开车这种话了） 
　　（不知道这章发出之后，能不能让月票上个300···开车是多大的糖，并且这个后续的糖还是不间断的，所以你们不考虑多拿点月票吗？？？）
　　（上车不补票真的对得起作者吗qwq） 




第3章 二、天生一个仙人洞（欠更6072）（想要车票）
　　头顶上是雪白的墙，这间不大的屋子里，窗户已经被大开来透风，所以窗户外面的白光有点刺眼，所以看上去外面的世界也是雪白的。
　　岳澄媛的脑子是可能要比这雪白的世界还要白。
　　原因很简单，大概是被剧烈的运动给刺激的大脑一片空白了。
　　现在自己的身上没有任何的绳索铁链，内视之后也并未在体内发现禁制。
　　杨宁似乎对她很放心，床头边上的小几边上甚至摆着、一把黑色的巨剑，但是岳澄媛现在没有马上拿着武器傍身来让自己有安全感。
　　对方倒是大度，没有把她的武器也一并给收走，可是岳澄媛试过了，自己原本放在剑鞘中的双尺，拔不出来。
　　力量没有了。
　　虽然前一天（自己浑浑噩噩的并不清楚时间，天知道是不是只过去了一天），杨宁好像和她说过，童子功什么的弃了，会给她更好的功法。
　　虽然拿不动量天尺，但是岳澄媛往后可以试着用其它的武器。
　　不知道杨宁会不会说话算话，但是岳澄媛丹田中法力全失却是事实，现在再抱怨也没有用了。
　　某种意义上来说，从此之后再也不要担心失身的问题，现在的岳澄媛反而开始如释重负起来。
　　并且之前的感觉真的很不错，就算是失身。
　　岳澄媛想到这里，真的把自己的甚至都给完全给放松起来了，她还因为庆幸而抱着被子蹭了蹭。
　　蹭着蹭着忽然发现被子和自己身体之间的触感不对。
　　岳澄媛下意识地往自己身上看得时候，几乎都要羞红了脸，这样暴露之极的衣服穿在身上，真的是让她感到有点无法接受。
　　毕竟这种能够完全体现女性体态美的的暴露衣服，她之前根本就完全没有穿过。
　　岳澄媛觉得自己现在的状态，似乎是和光着没有区别了。
　　外面罩着的这件外套是半透明的，基本是没有什么遮挡用的效果。
　　不过自己的身上是没有遮挡物的话也许会更加糟糕，衣着暴露的话大概好过没有吧，大概。
　　岳澄媛将身体挪出被子，将脚踩在地上的时候，忽然发现自己的鞋子没了。
　　不知道杨宁把她的鞋子给弄到了那里。
　　要想出去走的话，就必须光着脚走路了。
　　这种感觉还真的是全新的体验。
　　岳澄媛是很怕冷的，想起地上会有冰凉的泥土和沙子。
　　就这样躺着，等到特殊的时候再张开腿来，感觉好像也不错。
　　但是岳澄媛习惯性的坚强让她觉得，这样不行。
　　不能就这样被娇惯着。
　　“已经经历过最可怕的事情了，所以在光着脚走路的话也是没什么，自己应该出去看看。”
　　并且就在岳澄媛真的出去走走之后，才发现光着脚走路也没什么。
　　难道是双修的功效？自己的身体这才变得不再怕冷。
　　事实上长时间接触了杨宁那低到吓人的体温之后，岳澄媛现在都觉得世界上是不存在“寒冷”这回事了。
　　杨宁说的更好的修炼方法······
　　这一点岳澄媛并不能确定，不过现在的她很明显是不能在杨宁面前对这些事情做主的。
　　至少对于现在的她而言，双修这种事情并不是她能做主的。
　　岳澄媛觉得自己现在可以做的就是随缘。
　　这件屋子似乎是在山里，周围还有几间草屋，但是岳澄媛用自己残存的法力探查过之后，发现这里根本什么都没有。
　　就算是草屋门口的三座坟墓，岳澄媛在仔细探查之后也确定了墓里没有鬼魂存在的事实。
　　不得不说岳澄媛和杨宁之间是相当的有缘的，至少岳澄媛就是在这山上到处乱走，都能遇见杨宁。
　　他在一处似乎被人为开凿的山洞里，样子应该不是打坐，更有可能的是走火入魔。
　　走火入魔，通常而言这个时候要泻火。
　　岳澄媛明知道自己现在的法力剩余，肯定都不足以支持杨宁恢复正常，并且被杨宁注意到之后她就可以发挥另一种途经去帮帮助对方“泻火”。
　　事实上岳澄媛也没有准备跑。
　　“能拿你怎么办啊。”岳澄媛抱着那具冰凉的身体喃喃道，“就会欺负贫道。”
　　并且岳澄媛不跑的原因还有一个
　　那古怪的黑水能够有多么恐怖的玩法，她是之前已经体验过了。
　　不过好像没有用，杨宁现在不知道怎么的，神智相当的不清晰，凝成一束一束的水流在她身上摩擦的感觉简直酸爽。
　　不过有一件事让岳澄媛感到更神奇。
　　为什么你明明在“逼迫”一个大好的小姑娘和你做那种事，自己还在哭？
　　不过这种事情岳澄媛也管不了，自己双手被钳制，又不能腾出手去帮杨宁擦眼泪，只能在自己可以控制的范围之内调整自己的姿势，好让自己的痛苦感觉能降到最低。
　　。
　　“一般人在遇上了会让自己觉得无助的事情的话，神志不清的话一般都会想到叫母亲。”岳澄媛讲到这里叹了一口气，
　　“可是，阿宁，您，刚刚在走火入魔的时候，嘴里喊得是‘姐姐’。”
　　她现在因为知道了自己和杨宁的身份悬殊，根本都不知道要叫杨宁什么。
　　“这个所谓的姐姐，是媳妇姐姐吗？”岳澄媛问这个问题的时候问的很认真，而所谓的媳妇姐姐，是很多地方对于童养媳的一种称呼。
　　讲到这里的时候，岳澄媛又补充了一句，“对啊，因为是媳妇姐姐的缘故，所以阿宁你才会那么的在乎她。”
　　只是杨宁没有理她，直接捧着岳澄媛的脑袋用自己的嘴去堵对方的嘴。
　　（发出了想要月票的声音）
　　（生活太苦，唯有发糖可以解忧）
　　（如果可以的话甚至想要五百张月票，不过这都月底了，大概是不可能了，望天）
　　（决定吃低保其实也是无奈之举，我也想早点给大家讲完这个故事，不过先前关于自己家里的情况也和大家说了，开学之后除了去打工之外还要肝奖学金）
　　（简直连轴转···，容我收尾阶段实行新的加更方式吧）
　　（太监是不可能太监的，毕竟现在咱码的每一个字都是能够让自己活下去的一分钱，穷人是不会和钱过不去的）




第4章 三、你希望我生多少孩子（求月票！）
　　讲道理杨宁做出这个动作的时候并不算特别的温柔与成员整个人的刘海都被他传在手里。根本就转不了头，所以也就无法躲避这样子很深的亲吻。
　　这样子的一个晚上只给人感觉时入的感觉到口腔都很润。真是的，明明这家伙的话身体是那么凉，但是真的到
　　吻到最深之时的感觉是什么样的呢？也许这个亲吻到提升的时候会让人心理有窒息的感觉。
　　窒息的话也许某种意义上会属于**的一部分。
　　这也许是因为人的本质上还是有那么多多少少的一点受虐的情结。
　　具有一些专家学者研究说女人的话对于这样那样的性事中的**情节，多少还是会非常的容易感到兴奋，并期待着。
　　可是自己的话算的上是纯粹的女人吗，岳澄媛的心里多少有一点这样的疑问。
　　现在的自己已经破身，先前所积累的法力也已经不在现在好像自己能做的也只能讨好对方这件事。虽然以男人的尊严在那里来看这一件事情相当的不甘心。
　　只是心里再不甘心，当好不容易等到杨宁把她松开之后，岳澄媛还是有必要和对方开口说话的。
　　“咕，感觉真的很不错啊。”看上去就像是在很认真地向爱人卖萌的少女。
　　但是谁知道她在说这话的时候心里是有着什么想法呢？
　　“就像是先前说好的一样。”岳澄媛讲到这里的时候是已经下定了很大的决心，然而在这一刻她的来脸还是忽然红了。
　　毕竟刚刚的话对他这种原本一直用忍男人心态来自私的人来看。真的有一些不太符合自己原本的模样。
　　“关于给你生孩子什么的······没有关系的，你希望我生多少就生多少，绝对不会有任何的怨言的。”
　　这种话岳澄媛是认真的，说出来未必是有多违心或者诛心，但是岳澄媛下意识地还是觉得会很羞耻。
　　就好比现在的她是早就不能够做到那些原本有机会做到的事情，现在更是因为这一点，她是早就已经准备好了，要在自己有机会的时候，尽可能多地做到很多自己原本有机会做到的事情，现在更是因为这一点，她已经准备好了
　　是的，先前在大圣园之中她已经知道了很多发生在她和杨宁之间，但是她自己在一开始并知道的事实。
　　正是那些所谓的事实真相，让她再也无法正视自己的兄长还有杨宁。
　　同时也再也没有办法做到正视自己。
　　从前一天夜里发生了那样的事情之后，岳澄媛现在的心理甚至觉得自己原本关于修道这件事的锐气已经全部没有了。
　　倒不如说现在因为知道了很多自己不知道的事情，现在的她甚至有种自己被当做鼎炉也无所谓的感觉，就算是那些所谓的男人的尊严还有面子问题，好像现在也显得不是那么的重要了。
　　她的身边甚至有个声音一直在催促着她。
　　留在这个同样可怜之人的身边吧。
　　就算现在多少还是会有排斥，以后终究是有机会能够接受对方的。
　　千里之外。
　　有位红衣银甲的女将降临在了某一作原本荒芜一片人的废墟上。
　　原本从胜天大帝还是一介凡修之时，就已经留在凡间的古代遗迹大圣陵，现在就这样随随便便的被毁掉了。
　　非要说这里还有什么
　　这里可以找到很多的东西，但是偏偏就是找不到那两个高现在最应该待在大圣园里的道友。
　　“怎么回事啊，狐狸崽子。”
　　花宛容难得在对自己一直养在身边的那只狐狸用来不好的态度说话。
　　“哈哈，容姐姐，关于这件事情的话就说来话长了。”
　　原本一直趴在花宛容肩膀上的那只小狐狸，在这一刻却是跳下了她的肩膀，只是几个呼吸间就化成了一只巨大的黑色狐狸，叼起软倒在地上生死不知的岳涛道，“看来金仙阁下现在的状况很不好，容姐姐我们现在还是把他尽快送回仙界接受治疗吧。”
　　很显然，这只狐狸试图转移话题。
　　只是这个企图很显然失败了，因为一杆白缨枪直接就抵在了他妖身法相的脖颈上，“胡不归，本宫希望你能说实话。”
　　要是她开始喊他的名字的话就意味着她生气了。
　　虽然黑狐现在正在被一杆白缨枪抵在脖子上，但是真的打起来，胡不归未必会怕了花宛容。
　　但是。
　　老婆要是有问题的话怎么可以不回答呢不回答的话还能算得上是个公狐狸吗？
　　于是先前已经和某人建立起某种不可告人盟约的某只狐狸，在这一刻却是开始用非常真挚的手段卖起了队友。
　　“我坦白，我交代。”
　　背后上还挂着个生死不明仙家的胡不归，现在还是在在自己什么什么是男人之间比金石还坚不可摧的友情。
　　“首先容姐姐你得明白一件事，就是你那小闺蜜现在的状况恐怕不是特别的好。”
　　“事实上她现在的状况应该比你所能够想象的最糟糕状况还要糟糕一点吧。”
　　（滴滴）
　　（此处为过度章节，接下来全程高能，大家记得交出车票）
　　（关于任何工口的东西果然不是那么好写的，真是苦恼啊···不过关于这种东西的练习还是有必要的，毕竟以后说不定就会用得上了）
　　（以及关于卡文这件事也没办法啊，这个卷六点五真的是各种挑战自己原本不会写的东西）
　　（试着明天开始在有存稿的状态下正常更新吧）
　　（呐，毕竟是《变身红娘》这本书最后一个全勤了，不知道还会有多少人陪着红酒走下去呢？）
　　（继续扑街打滚，原地旋转，求月票，还差四张月票加一更）
　　（说起来我好像忘了突出我的书完结之时是在中秋节了···等卷六点五完结之后我写个后日谈好惹）
　　（作为黄花大闺女的作者要写这种东西真的是唉，我长这么大可是从来都没有男朋友过的诶。）
　　（然后也没有办法呀，昨天是鬼节什么的是主角的生日什么的，总要写点东西来意思一下吧）




第5章 四、兹事过惨，听者伤心
　　名为胡不归的黑狐在这一刻甚至已经开始还在摇尾巴，一时间大概都不能让围观群众明白他究竟是狐狸还是一条狗。
　　虽然说有一些专家学者也是分析过所谓的狐狸和狗，似乎是有一些相当不小的亲戚关系的。
　　“只是容姐姐啊，你确定真的要将自己搀和到这些事情里来吗？”
　　那只狐狸也许不会关心越长圆现在究竟是个什么状况，但是对于花万隆有可能遭受到的危机，他还是会对的提防的。
　　很多时候，知道的越少越安全，所以有一些事情他并不希望花宛容知道。
　　“那些事情粗略的概括一下的话，应该算得上是他们一家人的家事。”
　　“不只是家事吧。”花宛容在讲到这里的时候刻意蹲了下来。凭借着自己不算太强也不算太弱的法力稍微在地上探索了一番。
　　“恩？”
　　红衣银甲的女将蹲下又起身，此时他的手上已经多了一团漆黑的墨汁。
　　“哈哈，这不过就是普通的洗砚池水罢了，并有什么奇怪的。”
　　胡不归背着岳涛继续对着花宛容摇尾巴。
　　好在岳涛现在还只是昏迷的状态，彻底没了意识，不然场面想必要很尴尬。
　　“不是洗砚池水，或者说不只是洗砚池水。”
　　如此强烈的阴气如果不是花宛容在这里的话，也许一般的仙家是看不出异常来的。
　　也就只有花宛容这样常年和作为王阶地仙的厉鬼为伴的仙家，这才能够对于这种强烈的阴气有所反应。
　　“为何杨宁他的神通有一会有如此重的阴气。”
　　花完龙讲到这里的时候，忽然狠狠地看了胡不归一眼，“说吧，他究竟是哪一位？哦不对，现在应该可以基本确认那小子究竟是谁了吧？”
　　岳家兄妹是怎么惹上了这样一位恐怖的地仙？
　　男的重伤，女的失踪，这怎么看都像是有事仇家想要实施报复的现场啊！
　　而等到花宛容终于把身受重伤，已经奄奄一息的岳涛送回仙界，并且在之后回到自己洞府休整时被告知了那些事情之后，她竟然也是一时间不知道要如何评价现在所发生的事情了。
　　为何孽缘也是缘？为何？为何？为何？
　　花宛容现在心中甚至暗恨不已，恨自己没有能够及时来到大圣园的遗址处，虽然估计那个时候就算他来了也不能做到什么。
　　真相实在有些过于的触目惊心，就算是花龙这样身经百战的女像，听着都有觉得自己会因为强烈的情绪波动而站不稳了。
　　“原来你肯定早就知道‘他’的计划。”花宛容喃喃道，“为什么不告诉本宫？”
　　这样的话她就可以把真相告诉岳澄媛，说不定这就能够让一向就是心很大的岳澄媛有所提高警惕，对方又何至于遭受现在离奇失踪生死不明的局面？
　　“你肯定知道那个混蛋小子在哪里对不对？”
　　“知道，但是我拒绝说。”
　　得到这样的答案之后，花宛容的语气反而冷静到出离可怕。
　　“是不是在你这臭男人的眼里，橙子她被那家伙看上了就是福气，所以你还决定送她这一场机缘？”
　　胡不归自从向花宛容讲述完毕真相之后就没有在说话，一直安安静静的变成小狐狸对着她摇尾巴。
　　“我冤枉。其实我之前在噬心小老弟刚飞升上来的时候，就有提醒过那个傻丫头的，奈何她并没有理解我的意思，所以现在她现在遭受这样的局面其实也并不奇怪。”
　　“可明明是她那混账哥哥造的孽，结的仇，为什么一切的结果都要让橙子去承受啊！”
　　在很多时候男人其实比女人安全得多，因为男人落入敌人手里最恐怖不过惨死，女人很有可能会遭受更加恐怖的折磨。
　　事实证据之一是现在岳涛被打的只剩一口气之后，被她和胡不归带回了仙界，虽然伤势严重，但是伤好也就是个时间问题。
　　但是岳澄媛失踪了，更后面的剧情花宛容不敢往下猜。
　　胡不归刚刚也不经意透露了岳澄媛其实是个喝过无相海海水的假女孩，但是这并不能够阻止花宛容现在把岳澄媛眼下的遭遇往最坏的方面去想。
　　花宛容说道这里的时候，作为一代女将的她现在甚至开始抹眼泪，不知道是伤心得还是气得。
　　兹事过惨，闻者伤心听者流泪。
　　好不容易等到花宛容哭到平静了，身体里还是充斥这战斗本能的她开始很认真地文胡不归一个问题。
　　“你是铁了心不会告诉本宫那混账东西究竟把橙子带到了哪里？”
　　黑色的狐狸在她面前严肃非常，大有为兄弟被女人两肋插刀也在所不辞的气质。
　　“去你妈的！”花宛容难得很没有教养的爆了粗口，并且在这之后转身就跑，“你讲义气，你好样的，你帮兄弟抢媳妇更显得你们情比金坚。”
　　“你不说，本宫就自己去找，要是本宫见到了那劳什子的噬心鬼王，绝、对、弄、死、他。”
　　“非要让他再死一遍不可！”
　　望着花宛容渐渐消失的背影，胡不归从狐狸的状态化为了人形，脸上笑得很无奈。
　　“姐，就算你找到了噬心小老弟，你能把那疯子怎么样啊？那家伙偏执的劲头上来我都要绕着跑。”
　　“他对于岳二姑娘的执念之深，岂是你这与他不熟之人能够理解。”
　　胡不归自认为和杨宁这个后辈能够算得上损友关系，所以他自认为自己的猜测应该是对的。
　　“岳二姑娘是最无辜的同时又最不无辜的，所以她现在的状况未必会好，但是那家伙也不可能对她不好。”
　　往后很长的一段时间，岳澄媛的估计惨是要惨一点，但是不至于沦落到万劫不复的地步吧，大概。
　　（卷六点五发生的事件我个人觉得有点黑深残···为了不劝退大多数读者所以才把这一卷给放到最后来写）
　　（前方持续高能）
　　（明天关于卷六点五的更新，稍微咕咕咕一天）
　　（因为想要先把卷十后面的番外完结，这样看就是一个相对完整的故事了，也算是提前剧透一部分新书的构思）
　　（收尾的部分我写了两天两夜，修修改改终究还是成功发出来了，我这辈子没修过这么长时间的文）




第6章 五、把你的宝贝妹妹赔给我
　　在某个外人的口中，现在过活的相当困难的岳澄媛，现在正在难得空闲地抱着自己的膝盖撑着脑袋发呆。
　　她现在正坐在一棵树下，而这棵树在一座山上，从她现在的位置，可以非常清楚地看见山下有着热闹非常的县城。
　　说不定她要是有勇气冲到那个山下的城镇中去，就可以彻底摆脱杨宁从此自由了呢。
　　妄想一番对方并不敢在有人烟的地方造次，又或者自己能够在县城中遇上能够路见不平拔刀相助的陌生人。
　　那是不可能的。
　　就算杨宁告诉她，这座山上的每一个角落都可以随便去如果想要出去“放风”的话也不是不可以。
　　岳澄媛却依然还是不会这样做，比起害怕反而可能更可能是因为愧疚的成分在其中。
　　至少她相信杨宁这么做并不是为了等着自己“出圈”，好在那之后玩一些什么这样那样的惩罚游戏。
　　现在的她只会在心里觉得自己对不起杨宁。
　　而这其中的一切始末，要从大圣陵中自从他们两个见到了兄长岳涛到来之后所发生的一系列后续事情开始。
　　岳澄媛竟然是在不知不觉中养成了发呆的习惯，因为她之前是在是不小心就接受了相当多信息量很大的事情。
　　那个时候，她还有杨宁本来就是为了找到能够给岳家兄妹关系还算亲密的地仙初冬雪治疗隐疾的草药，冰凌花。
　　而他们两个也确实找到了那样一片冰凌花的后不久岳澄媛的兄长岳涛却忽然出现在了大圣园之中。
　　那个时候的岳澄媛感官并不算太敏锐，没有感觉到自从自己的兄长出现之后，场间的气氛究竟出现了怎样的变化。
　　她只是为了自己能够又积累到一份功德，高高兴兴的去摘冰凌花了。
　　只是这份高兴。等到他摘完兵临瓜再回到杨宁和岳涛所站立的位置之时，便消失得无影无踪了。
　　原本岳澄媛是希望能够给他们两个一定的空间好好的交流一二的。
　　身上等他刚抱着冰凌花回到那个地方的时候，也确实听见了他们两个在戾气颇重地磕到“家常”。
　　而且在其中，如果能会有一些事情牵扯到岳澄媛的话，他们的戾气上几分。
　　岳澄媛当年作为男人的时候脾气很好，所以理所当然地也总结出来一套如何让男人友好相处的道理，认为这样的方法能够成为那兄长和杨宁友好相处的可能。
　　虽然那个时候的她并不知道为什么自己会这样执着于这件事情。
　　直到杨宁忽然说出了那两个名字。
　　“好久不见啊，穆铄少爷，穆铮少爷，五百年前一别，现在终于再次相见。”
　　“说了这么多，小弟还没有来的及正式自我介绍呢，”
　　这两个名字一被杨宁说出口之后，仿佛在在大圣园之中的空气都安静了几分。
　　“本座不知道你这小子究竟在说什么。”岳涛在重新听见了那两个名字之后却是并没有
　　“还有什么可以说的？”杨宁却是很难得地开始笑了起来。
　　“虽然在小弟飞升之前我们不曾相识过，但是五百年前我们好歹还是一座县城里的老乡，尽管我们只怕是早就已经出了五服，但是我们这一贫一富的两个穆家恐怕也是在隆兴县可以算是齐名了。”
　　“现在不仅见到了老乡的同时还见到了本家，穆铄少爷就没有什么表示？现在应该要叫你岳仙王了。”
　　“岳仙王果真是贵人多忘事，你飞升之初做了什么事清，你自己难道就不知道？”
　　讲到这里的时候，岳澄媛很清楚地看见那位一直都是冷着脸对人的黑衣少年，居然在这脸上开始有了笑意。
　　“你说你确实是行的正坐得端，你做的那些肮脏的事情，其实都是你光明正大地做出来的，根本就不需要用任何的方式扭曲。”
　　当时杨宁话音未落，岳涛直接就已经吧自己的招数往他的身上招呼了过去。
　　很显然，岳涛是有心虚的成分在的，不然也不会就真的对杨宁一出手就是大招。
　　“看来您是不想好好谈了。”
　　暗处的岳澄媛虽然已经被吓到动不了，以至于当时直接就被杨宁控制住。
　　但她好歹作为男人的时候身体素质还有，对于疼痛的抵抗能够忍受一二的。
　　但是万万想不到的是杨宁的另一只手在她身上还附带了一些其它的招呼，以至于岳澄媛发出了痛苦的声音。
　　声音很痛苦，却能够让所有听见这种声音的人骨头发酥。
　　也绝对能让一向妹控的岳涛心如刀割。
　　该说不会是工口的话剧脚本看多了的人吗？就算气场上看得出来对方还是童子鸡，但是一上来就能够挑嘴合适的地方让自己痛苦的同时让岳涛动摇，也算是很厉害了。
　　毕竟那里是这具女人身体的最为敏感的地方，被杨宁那一捏岳澄媛感觉自己的魂都要飘了。
　　“你没吃过苦头的宝贝妹妹痛苦么？这种痛苦，并不比得上我当年为家人报仇却最终被乱刀砍死的痛苦之一二。”
　　“而那个时候，你们兄弟两个在做什么？”
　　“传闻澄少爷在幼时曾经被预言过命格糟糕，那么命格糟糕之人有为什么会有怎么大的福缘飞升成仙？真的只是因为无相海海水转换性别只能可以做到的？”
　　“也是多亏了岳仙王玩的一手好的换命之法，一门兄弟二人飞升的佳话。”
　　杨宁只是陈述了一个不为人知的事情发展，但是却没有提出自己究竟有何证据。
　　哪里需要什么证据。
　　那环绕在身体周围的黑色墨水，早就与先前大不相同了，只是看着就仿佛是能够感觉到其中更是有包含这多么浓烈的怨气。
　　这分明是厉鬼的所有物，而这样的神通对应的是哪一位其实也是再也明显不过。
　　这就是苦命人用来控诉的最好证据。
　　“澄儿她什么都不知道。”一贯桀骜的岳涛也是在这个时候白了脸色，“我以秘法抢你命格的确该死，还请你放过她。”
　　“我不要你赔命，我要你把你的宝贝妹妹赔给我。”
　　（来啊，投票啊）




第7章 六、想玩就玩想艹就艹
　　而杨宁在和岳涛谈论那些条件的时候，手上并没有闲着，在那个时候他把自己的手按上了岳澄媛的天灵盖。
　　岳澄媛原本只是躲在暗处偷听，本以为被对方发现之后会准备给施以杀招，但是没想到她的脑海里在这一刻所感知到的，竟然是很多的记忆碎片。
　　那些记忆的碎片里充斥的愤怒不敢还有绝望，这些负面的情绪所占有的比重实在是太多了，所以岳澄媛竟然没有发现那一片黑暗混沌的记忆中，竟然还是有着一丝丝的光明存在的。
　　“我瞧着澄儿看上去对很多事情好像都是不明所以的样子，所以现在干脆就把很多她原本不知道的事情告诉她了。”
　　“看起来她现在的状况很不好。”
　　杨宁相当平静地叙述这这样一个事实，与此同时一声“当啷”的声音响起，是铁器落地的声音。
　　尺之道笔直，在于意志坚定。
　　岳澄媛现在都已经慌到拿不动量天尺了，大概也足够可以说明现在的她状况是相当的不好。
　　早就应该想到的。
　　自己的飞升不会是那么顺利的事情，师父当年对于自己命格的推演，就算是一时间曾经有了一个比较好的局面，时候还是有可能回归既定的悲哀节点。
　　杨宁在当初死去了以后，也许是因为一些机缘巧合察觉到了自己的命格被动过了手脚。
　　一步步的追查之下，就找到了对他命格动手脚的那人究竟是谁。
　　“尊府上的教书先生，其实是在给澄儿推演过命格的同时也推演过我的，巧之又巧的是当时年纪明明也不大的你，居然还真的对于这件事上心了。”
　　“真的要修行到极为强大的地步地步”
　　“姐姐告诉我，那位看上去修为相当不俗的道长确实曾经做过这样的预言。”
　　毕竟岳涛既然想要做逆天改命这种事，尤其是还要交换几乎是两个极端的命格，这种事情的工作量会是相当的大，不可能完全不留马脚的。
　　原本家破人亡的应该是她，安宁长生的应该是他。
　　就是这样一处血淋淋的换命大戏，让两个同年同月同日生的同时还姓氏相同的两人，从此开始走上了对方应该走的人生道路。
　　虽然在岳澄喝下无相海海水变成岳澄媛，穆铮改名为岳澄之前，他本人的设定其实和当初的穆宁高度相同。
　　在同一座县城里同年同月同日生不说，还性别与姓氏都完全相同。
　　也不知道这样的两个人会如何推算出
　　“我吧，小时候家里并不算富裕，但是好歹因为贵府教书先生的那个预言，家里人也还算是疼我。”
　　“直到我的姐姐死去，我虽然总是生平经历的挫折比较多，但总体来说还是很幸福的，你们应该都知道我姐姐是在什么时候怎么死的。”
　　出于做贼心虚，岳涛肯定会在改命之法刚刚试行的前期密切关注杨宁，而岳澄媛的话刚刚已经被杨宁传达了自己自己的记忆，所以知道刚刚究竟发生了什么事情并不奇怪。
　　“凭什么你家的傻妹妹就要一直无忧无虑地活着？”
　　看见岳涛的脸色眼看就要比自己还要苍白，杨宁一贯没有什么表情的脸笑得很残忍，“如果你没有一个好妹妹的话，我现在说不定还真的会把你碎尸万段也说不定。”
　　原本幸福的家庭就那样被岳涛的一出巧取豪夺的折腾没了，这种事情要是认真计较还真的是没完没了了。
　　“只是你死了澄儿会很伤心吧，我不希望看见这种事。”
　　“你要带她走，可以，不过那好歹是我养大的澄儿······你总要让我和她道个别。”
　　杨宁推开了岳澄媛，仿佛还真的吃定了对面这两个抢了自己命格的罪魁祸首不会在这个时候逃跑。
　　尤其是这个时候他身边还带着岳澄媛这个已经基本丧失战斗力的“妹妹”。
　　岳涛并非主修战斗的修道者，相信他有着自己跑不掉的觉悟。
　　他确实是妹控不假，可是真的当岳澄媛遭遇的危机可能危及他根本的时候，岳涛他还妹控的下去吗？
　　岳澄媛小心翼翼地舒展自己的胳膊，她知道以后也许自己能够自由活动的时间很少了。
　　岳涛就站在她对面无声地看她，一时间这兄妹二人竟然谁都没有先一步开口。
　　“哥哥你不用担心我。”岳澄媛也不愧是在以前一直很乐观的,这个节骨眼上竟然还在安慰自己的兄长，“阿宁他真的是很喜欢我的，他不会杀我，他会对我好的。”
　　“他很强，也一定能保护我的。”
　　只是这样的安慰话，换来的却是“啪”的一声响亮耳光，这是她活了几百年以来第一次被兄长打，“穆铮你小子要气死我！”
　　“你占了他的命格，在对方最悲惨的那些年快快乐乐的便是欠了他天大的一笔债，真的跟他走了，又会和某些修道者圈养的活鼎炉有何两样。”
　　“从此毫无人身自由，他想玩就玩想艹就艹，生一大堆孩子还不能让你反抗，不许你哭只让你赔笑。”
　　“你是我弟弟，所以你受到如此折辱我不允许。”
　　“为兄不怕死，噬心小儿要想杀我还是要我自裁，是我罪有应得的我都认！”
　　“但是我真的放不下你！看看他看你的眼神！我很怀疑我死后他究竟会把你怎样！”
　　“你没有一个强大的哥哥，没有办法打下一片江山为你遮风挡雨，只能用最为卑劣的手段去替你偷来修道的福缘还有气运。”
　　“现在，就只有能这个方法能够保护你了！”
　　“我们兄弟两个一起去死吧！弟弟！”
　　岳涛到最后声音甚至带上了哭腔，虽然现在比起情绪失控开始掐着岳澄媛脖子的他，岳澄媛现在是要想哭多了。
　　然而岳澄媛眼下确实哭不出来，因为她的脖子都快要被岳涛给掐断了。
　　她的脖子最终没有被掐断，杨宁阻止了岳涛并且救下了她。
　　因为一度大脑缺氧，已经丧失思考能力的岳澄媛坐在地上，呆呆地望着在倒在自己面前的兄长。
　　杨宁没有打中岳涛要害，只是如此恐怖的贯穿伤，岳涛不会残废也要修养好一阵子了。
　　“你就没有什么话想要说的吗？”
　　“话，话，话还是有的。”岳澄媛在听见这个问题之后，倒是多少恢复了一点神智清明。
　　她推开了怀里生死不明的兄长，对着杨宁的方向重重地磕了一个头。
　　“求求你让我去死吧。”
　　（第一卷的前面还有第零卷，在那里讲述的是男主究竟是怎么死掉的故事，如果追求剧情完整性的读者老爷可以到那里去看看）




第8章 七、又见油纸伞
　　“让我死，让我死啊。”
　　不知道是不是早就已经明白，自己现在哭到撕心裂肺也是没有用的，岳澄媛现在反而还没有用“哭”这种方法来企图在杨宁这里换取同情分。
　　这种话可不像以往的岳澄媛能够说出来的，她以前可是为了活下去能够做到很多的事情的，奈何现在的她居然主动向某人提出想要去死。
　　她向来都非常珍惜生命，所以连她都想要寻死的话，她就是真的很想死了。
　　“不要。”原本一直被她抱着大腿的杨宁，在这一刻忽然又在她面前半蹲下身子。“给我生孩子。”
　　“然而肯定不是现在。”杨宁讲到这里的时候忽然没由来地皱了皱眉，“要不要来的这么快。”
　　想必是对方在刚刚的当口，已经感觉到了有除了岳涛之外的仙家在往这里赶来。
　　要是岳澄媛有心拖延时间的话，说不定后面很多事情就不会发生。
　　不过刚刚杨宁对她没有求生欲望的请求，所回复的很简单的拒绝之语，长度仅仅只有两个字，但是对于岳澄媛来说，足以造成自己在此刻给判了死刑一样大脑空白。
　　生孩子。
　　这种事情对于原本一直希望能够自由自在活着的自己，对于曾经是男性的自己来说。真的可以算的上是一件相当恐怖的事情。
　　因为大脑一片空白，岳澄媛只能够在隐隐约约中记得，杨宁捧着她的脑袋说了很多的话，奈何那个时候的她被告知什么都一个字都听不进去了。
　　岳澄媛甚至连她自己是晕过去的都不曾记得，自从在大圣园之中昏过去又醒过来一次之后，现在的她就变得非常喜欢发呆，常常就在发呆之中把很多的事情就给蹉跎过去了。
　　以至于一向都是非常怕冷的她都没有注意到，趁着她在坐在树下发呆的时候，天上其实是有冰凉的雨点落下的。
　　童身功法的意义，在于自己全身上下的所有神通，全部都只能够靠着一口元阳元阴给撑着，所以现在的她虽然说不至于很容易被虐待致使死亡，但是现在的她对于外界环境的变化之时，所具有的抗逆性就不是那么的强。
　　只是岳澄媛现在才刚刚达到能够自己的处境没多久，脑子里还是充斥着短短几天之内发生的糟心事情，现在的她虽然觉得很冷，但是依然没有试图动用自己身上多少还有点残留的法力来维持自己身上的温正常状态。
　　只是就算她自己不想要珍惜自己，这个世界上依然还会有人会比她自己珍视她自己。
　　“谁允许你这样糟蹋自己了。”
　　在岳澄媛试图想要就在这样一场冷雨之中探索自生自灭的道路之时，杨宁却是完全没有给她求死的机会。
　　杨宁撑着伞挡住了落在她头上的雨水，同时拉着坐在地上的岳澄媛起身，并且还施法把这个原本湿淋淋的姑娘给弄得清爽。
　　真的很难想象，就算是杨宁这样因为早就已经生机涣散而提问奇低的厉鬼，居然也会难得做到温暖人心的举动，也许在他的眼里岳澄媛就是值得他暖的。
　　一油纸伞，伞下一男一女贴得很近很近。
　　这样的情景和很多年之前的场面多少还是有点相似，虽然他们两个现在的境遇已经都和之前完全不一样了。
　　“啊，是我的伞。”
　　岳澄媛看着那个打伞的黑衣少年之后，竟然比起对方反而最先注意到的是对方手上的一把伞。
　　她对于自己地物品还是熟悉的，杨宁在手上拿着的是一把没有任何花纹，款式相当质朴的油纸伞。
　　这样一把干干净净的伞想必是相当符合她的画风的，或者说是相当符合她原来的画风。
　　只是岳澄媛这样的想法，稍微地冒出了一小会之后就已经消失了，现在的她，或者说是一直以来就是过着用杨宁全家人的性命换来的幸福生活的她，又哪里能够算得上是干净。
　　“是我的没错吧？”
　　岳澄媛对于自己的东西还是比较容易认出的，所以她还是在这一刻下意识地问出了这句话。
　　当初岳澄媛在隆兴县的雨夜里借出了同样的一把油纸伞，比起借的话说是送出反而应该是更加准确一点。
　　毕竟当初岳澄媛只是感知到对方想要去做相当冒险的事情，所以送了对方一场机缘，也因此在当初落魄之时的杨宁心里留下了深刻的印象。
　　只是现在看来，杨宁当初之所以会沦落到那样凄凉的境遇里，不就是由于岳澄媛占有了他的命格的缘故吗？
　　“走吧，雨天不要在室外待着。”
　　岳澄媛原本以为自己可能会因为不够珍惜自己的身体而遭受什么“惩罚”，只是出乎她意料的是这种事并没有发生，杨宁现在更是直接抱着她在山上走，索性成为了代步工具。
　　对方似乎比自己能够想象的层面还要再喜欢上一点。
　　于是这山道上也就一时间只能够听见细密的雨声了，因为杨宁走在地上的话听不见声音也是一件相当正常的事情。
　　“怎么了？”也许是知道岳澄媛由于受到的惊吓太深不想说话，加上杨宁本身也是不善言辞的主儿，现在的他依然没有试图和对方说太多的话。
　　“毕竟最近的事情真的是太多了，现在就感觉自己就只有一个脑子着实是不够用。”
　　“如果你要是想不出自己现在究竟是想要什么的，那就不要想了吧。”
　　“可以试着去做一个好妈妈，相对的我也会尽到一个男人在关键的时候所必须承担起来的责任。”
　　杨宁在讲这一番话的时候，岳澄媛心里的感觉其实相当奇怪。
　　明明她的性子属于比较适合照顾人的，但是在这一刻岳澄媛却是依然不能够自已。
　　虽然这些事情的前提反而都是建立在她自己曾经是男人的基础上。
　　（我的心在这一刻痛到在流血，文档保存在本地的时候不小心给全部剪切忘了黏贴，结果总共就丢了大概七百多个字）
　　（一切都是从头再来的感觉真的是爽到吊炸天）




第9章 八、唱那赵子龙，七进七出
　　岳澄媛长期的脑内混沌，这其中有一个相当重要的原因，是因为现在她所能够做到的事情要比以前少了太多了。
　　她倒是觉得，自己兄长之前在说自己只要愿意和杨宁走了，肯定会过得很糟糕，就和那所谓的活鼎炉没有什么区别这种话有一点过了。
　　事实上兄长当初已经是急昏了头，不仅想要杀死自己，而且还连自己“弟弟”都叫出来了，那么他当时说的东西也就没有多少参考的必要了。
　　毕竟自己明明要是真的能够算得上是兄长的弟弟的话，现在又何至于会遭到目前的这种罪呢？
　　不过好像看情况来说这种事并不能肯定究竟会怎样。
　　过去的事情已经过去了，最重要的是杨宁开始对她上心，似乎是从自己还是隆兴县有名的女装大佬之时就开始了吧。
　　至少他现在说不上是过的太好，但是也绝对算不上是过的很差，虽然很难判定杨宁现在对他的种种行为究竟是出于一种什么样的心态做表现出来的。
　　“关于做一个好妈妈这种事情。”岳澄媛因为没有退出这伞下的范围，所以现在只能一直低着头，用手捏着那很清凉的裙子，用很小声的声音说，“明明你想怎么样都是可以，但您觉得关于这件事的话，是真的可能吗？
　　她这副身体本来就是由无相海海水改造出来的，能怀孕吗？而且杨宁现在这个状况，能让她怀孕吗？
　　恐怕荒唐的事情做的再多都不能生下孩子。
　　所谓的要靠给他生孩子还债，那么是不是意味着如果一直生不了孩子，就很有可能等价于一直不能解脱。
　　“和以前一样叫。”杨宁在她那纤细依然的腰肢上拧了一把，“再叫错，就不止这一下了。”
　　因为对方的手实在是太凉，又或者是这种动作实在太能够刺激岳澄媛的脑子了，岳澄媛忽然的这一刻笑的很开心。
　　“嘻嘻，怀孕好啊。”
　　“请务必好好的疼爱澄儿啊，直到能够把孩子生下来为止，关于被你疼爱这件事我也可是非常期待的。请不要怜惜我。”
　　“如果有一天，你觉得这种赎罪的方法已经到头，想要送我一场解脱的话直接动手就好了，不要有任何犹豫，我也绝对不会求饶。”
　　“如果可以的话到时候澄儿还能唱上几句戏来助兴呢。”岳澄媛的个子足够高，所以只要稍微的踮起脚就能够咬到杨宁的耳朵。
　　“现在就给你唱那赵子龙七进七出，如何呢？”
　　岳澄媛这话讲的有点惨，但是杨宁在听见这一番话的时候，脸上也没有什么动容的表情。
　　就像他先前同越纯越说那一方有些残忍的话之时月常圆，同样也没有表现出多少害怕的情绪，而是安安静静的承受着那一切。
　　他顿了顿，道，“爸爸妈妈还有姐姐，他们可是还没有好好的见过你呢。”
　　“你说要不要让他们好好的看一看你？”
　　“等等，你这话是什么意思？”岳澄媛心中有一点骇然，就算她现在法力，但是也依然完全没有感觉到自己周围会有其他的鬼魂存在。
　　“他们生在这里，埋在这里，这后面的坟包就是他们长眠的地方。”
　　岳澄媛这才注意到自己的视线所能及之处，有几个小小的坟包。
　　“澄儿你说，要不要让他们好好的看看你呢？”
　　不就是打野而已。
　　有什么不敢的。
　　“那么，阿宁是希望我给你唱崔莺莺还是王宝钏？”
　　。
　　这雨季的雨水虽然很多，但是雨总有停了的时候。
　　岳澄媛现在莫名养成了喜欢在野外发呆的情况，关于这一点杨宁到不至于强迫她。
　　现在岳澄媛在那几个坟包之前跪的端端正正。
　　纵然他生未卜，但是这个时候岳澄媛倒是很希望这苦难的一家人在来生能够尽可能多地过得快乐一点，幸福一点。
　　这一跪还真的不仅仅是为了“跪家长”，不过是非常单纯地为了给他们祈福。
　　岳澄媛倒是希望自己在刚刚的节骨眼上能够多流点血受点伤呢。
　　身后坟包里的三个人，是在遭受了足够多的苦难之后才死去的，如果自己不能拿那点东西作为祭品的话，总感觉还对不起他们。
　　只是在杨宁在心里生出想要杀死她的意愿之前，岳澄媛认真的用自己现在这样的姿态活下去。
　　不过在那之前，岳澄媛还是在，
　　想了想，终究还是把自己原本一直贴身带着的两个玉佩给埋了下去。
　　这两个玉佩，一个是她自己的，上面刻着“澄澈”二字，另一个是她的兄长岳涛的，上面刻着“涛澜”二字，当初兄长被杨宁重伤的时候脖子上挂着玉佩的绳子断了，这玉佩就落在了她的手上，似乎是因为当时被自己攒的很紧的缘故，并没有被杨宁收走
　　从来，澄澈的都不澄澈，涛澜什么的也根本就是在天道法则的既定命运面前毫无反抗之力。
　　师父给予自己还有兄长的美好祈愿都是空的，不如不要。
　　至于哥哥亲手给自己雕刻的昙花簪子。
　　岳澄媛几次把那簪子从自己的头发中间弄出来又弄回去，最终还是没有舍得埋下去。
　　再后来的事情也没有什么出人意料的地方。
　　纵然现在一身的神通散的七七八八，身上的所剩不多的法力大多数都来自于每一次的“双修”，但是就是这样的她还是居然还真的怀孕了。
　　她原本以为这种事情是根本不可能的。
　　事实上这种事情似乎杨宁也没有预料到，岳澄媛在某一次偷偷在杨宁和某人聊天的时候，居然还听见对方似乎对这件事很惊讶的样子。
　　（嘿嘿嘿，今天在继续修改新书的大纲，更新稍微的迟了一点，抱歉啊）
　　（诸君啊~这个月我的好哥们，三千吟风的作品，《购买我人生的竟然是血族美少女》上架了，现在他的订阅出于能够升级但是还是稍微差一点的那种，如果有读者老爷觉得他这本书还可以的话，可以去帮忙给他的书来一发全部订阅的书，替他谢谢你们啦）




第10章 八、粉戏
　　岳澄媛在听见那个神秘的声音在和杨宁对话的时候，与对方间隔的并不近。
　　远远的只能隐约听见那个神秘的声音问，“那么你究竟是希望所谓的‘仇人’给你生下孩子，还是不希望她生下孩子？”
　　那个神秘的影子问的问题相当的一针见血，岳澄媛估计这一点搞不好杨宁他自己都不知道。
　　大概他们两个的之间谁都不知道眼前的局面是如何破局，他们之间又会在未来走向一个什么样的场面。
　　“真是的，我还能跑了不成。”岳澄媛在心里想，“就算是真的，按照我们当初约定的那样生了三个孩子之后，依然不想让我走，到了那个时候反悔不就好了。”
　　看来就算是这些日子里各种各样的的小游戏，还有和原来完全不一样的生活，把岳澄媛的脑子眼改造成了和以前完全不一样的结构呢。
　　这些奇怪的想法，会是正常人的脑子里冒出来的吗？
　　也许岳澄媛是早就注意到自己的异常之处了，但是她关于这一点，反而不是那么迫切的想要弄清楚事实的真相。
　　事实上要是真的有正常的事情存在于她身上的话，大概它作为一个所谓的“男人”，也不至于会在这个时候想到自己能不能够给另外一个男人去生孩子这种事吧。
　　是因为隔的距离实在是太远，杨宁究竟要和那位看不见的黑影说什么岳澄媛其实并不清楚。
　　不过看上去那个黑影似乎对自己还要杨宁的了解，要比他们自己长细多了。
　　岳澄媛在听见那个神秘的黑影说说一些不知所云的话之时，脑子里无端的就冒出了这样的想法。
　　事实上，关于怀孕这件事的感知，岳澄媛一开始其实并没有什么特别的感觉。
　　直到后来有一天，她的耳边响起了那样一个声音。
　　“喂！你小子不要一直这样子折腾怀孕的女人呐，要是现在说你们的孩子也许会皮非常的紧实，但是也不经不起你们这样子折腾。”
　　“虽然对于你们来说，羊水会不会就这样子破掉，但是这个时候还是少做一些这样子的互动比较好吧。”
　　似乎由于体质的特殊的缘故，腹内孩子的孕育直到生出来的时候，可能间隔的时间也要长上那么一点，以至于岳澄媛一开始并没有什么感觉。
　　如果不是某一次天，那个神秘的声音忽然在他还有杨您的耳边响起，大概他们两个都不会注意到这个奇特的事实。
　　而在那之后，岳澄媛的日子反而还能过的更轻松得多，至少不用天天想完一些事情又重新的开始复习一些事情了，姑且还能算得上是乐的清闲。
　　而在这之后，杨宁对她的处理方式也变得和以往变得不一样了，有的时候也会开始尝试着要去给他做一些这样那样的东西。
　　想来对方家里以前是做炒货生意的，所以说如果能够做到这些事情的话，大概并不奇怪。
　　会做饭的男人多少还是有一些魅力的，所以说岳澄媛在经历这些事情的时候，心情多少还是会很好，毕竟没有人会对别人对自己很好，这件事情感到不满或者表示拒绝之意。
　　虽然说岳澄媛姑且可以算的上是娇生惯养长大的，但是大家好歹都是成了仙的人，也不至于会在吃东西的时候那样挑嘴。
　　看来杨宁是把她当做那些喜欢零食的小姑娘来哄了。
　　而这一回再次听见那个神秘到有一些诡异的声音之时，岳澄媛比起探究对方究竟是谁，反而更好奇对方现在过来找他和杨宁究竟是要做什么。
　　只是真的看见了杨宁交给他的东西，饶是岳澄媛现在这段时间活的没有什么求生欲，但是她现在还是能够笑到情不自禁，她还是觉得这个书呆子挺可爱的。
　　“给你的。”黑影离开后，杨宁便给了岳澄媛一个冲黑影手上拿到的包裹。
　　如果不是在一些特别的时候，杨宁总是不是那么的多话，一般来说只要能够表达出他自己想要说出的意思的话就比较好了。
　　不得不说杨宁作为一个学时比较广博的人，真的是说去弄一些稀奇的东西虽然有可能，但是真的说要去去寻找各种稀奇古怪的戏曲用头饰来讨好她的话，这种事未必是杨宁能够想到的。
　　就算这些东西不过是他拜托那个神秘的黑影去找来的，但是这种事情的发生，也可以足够说明杨宁是很有心的了。
　　至少说学会唱戏，是当初的岳澄媛觉得一种可以用作自己求生的手段，但是到后来她反而是真正的喜欢上了这一项的活动。
　　所以说真的有什么东西能够唤起越长圆的求生欲的话，也许戏曲这种东西还真的能够办到。
　　“怎么会突然想到弄这种东西？”岳澄媛的心在这一刻还是多少有一点好奇的。
　　“听说澄儿你是很喜欢唱戏没有错的吧？”岳澄媛抱着戏服头面站着的时候，杨宁忽然将身子向她的方向探了过去。
　　“那么你唱过‘粉戏’没有。”
　　“就好像之前说是唱赵子龙七进七出······又或者是比其境提出还要更刺激一点的东西。”
　　饶是已经受过很多的调教，岳澄媛在这一刻还是觉得有一些脸皮隐隐约约的发烫。
　　“看上去澄儿你似乎是不会啊。”
　　“来，那继续学崔莺莺，或者王宝钏。”
　　“关于这个事当然会的！”岳澄媛就像是触发了某一个开关似的不服气的这样说的。
　　一边说着，她身上原本就比较清凉的衣物便从肩膀往身下滑落。
　　毕竟所谓的粉戏上演的时候，只是穿着肚兜内衣的话，都显得有点多了。
　　（强烈安利大家一个敲有趣的东西，社情与戏曲艺术的结合，粉戏！炒鸡刺激人的那种！）
　　[img=600,822]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/12/3e6a58f3-3f97-4998-8b26-720c104f7b1f.jpg[/img]

　　（讲道理不玩粉戏的戏子主角不是完整的戏子主角，真的）
　　（二人孩子的话是小柚子没错，她的诞生远离我还是觉得相当魔幻的，各种意义上讲）
　　（继续求点月票的说）
　　（毕竟就算是中%出，中%出出来的也不是实在的东西，杨宁已经死了）




第11章 十、被玩坏了吗
　　据说老弱病残孕都是值得关爱，就算是出门坐个车也是相当值得优待的，但遗憾的是岳澄媛所谓的有待其实并没有比以往多上多少。
　　至少杨宁一直以爱都对她是很好的，但是对于想要和和她亲近这件事往往都不会嫌少，有的时候也会下意识地却想些办法来让她开心一样。
　　大概只要作为怀孕母亲的岳澄媛开心了，对于小宝宝的成长也是一种好事吧。
　　这样的境况也能给他们两个造成一种错觉，感觉彼此之间生来就应该这样的亲密无间，局就应该总是腻歪的好像是一个人。
　　事实上，比起神秘人提到羊水会破掉这种未必会存在的东西，能够得到及时的快乐才是对于他们二人来说比较重要的事情。
　　就这样一直在没有人知道的地方消磨时光，并且同时还会能够造那么几个孩子，这样的情况对于他们来说还真的还是挺好的。
　　只是很可惜，往往当事人想要尽可能维持自己的平静生活之时，突发的时间还是会偶尔发生。
　　就算没有枷锁在身上，现在的岳澄媛明明就能够看见山下来往的行人，但是现在的她依然不知道自己还有杨宁究竟身在何方。
　　包括怀孕究竟是怀了多久的孩子她都不记得了，日子在她的身上就这样浑浑噩噩的过去。
　　只是她隐约地记得，自己肚子里的孩子就像是在她肚子里生根了一样，根本就没有任何出生的征兆。
　　他或者她在自己肚子里扎根的时间，已经远远超过十个月了，就算是现在已经活的有点浑浑噩噩的岳澄媛都已经感知到了。
　　而这样浑噩而且平静的生活，还是在未来的某一天打破了。
　　比如说岳澄媛现在面前就这样凭空出现了一只巨大的黑色狐狸。
　　“岳二姑娘。不知在下还是否能够称呼你为岳二姑娘？”这只看上去相当不平凡黑狐，居然还真的能够口吐人言。
　　“称呼什么的不过只是虚无缥缈的东西，阁下想要怎样称呼，也只需要随着您自己的意愿就好了。”
　　岳澄媛在讲这话的时候，不知何故还可以地在自己的肚子上稍微地抚摸了一番，只是在抚摸肚子的时候，她的眼里固然会有一丝丝的温柔。
　　但是当她正式开始和对方进行交流的时候，岳澄媛那已经被滋润的自有一番味道的脸，还是在这之后沾染上了一丝丝认真的神色。
　　“果然，您是一直被容姐姐随身带着的狐狸崽子。”
　　巨大的黑色狐狸笑而不语，似乎这样的表现就已经算得上是他针对岳澄媛来说最好的回答了，“在下胡不归，是在容姐姐得到飞升之前就已经和她关系算得上是亲密的朋友。”
　　“如非怕容姐姐掺和到你们一家子的因果之中讨不得好，在下其实也是不忍心岳二姑娘现在遭受这种罪的，当初那小子飞升到仙界的时候，在下其实就已经给过你隐晦的暗示。”
　　岳澄媛笑了笑，对于当初自己得到隐晦暗示究竟能不能算得上是暗示这一点不置可否。
　　“容姐姐这段时间找你已经找的很辛苦了。”那只黑色的狐狸讲到这里的时候，难得语气还变得稍微严肃认真了那么一点，顺带着笑意都不是那么的浓厚，“除了母亲之外，容姐姐大概算是对我来说最重要的女性了，我并不希望她在平日里过得那么累。”
　　“你，想要‘得救’吗？”
　　回答他的是两把擦着他脖子飞过去的剑。
　　纵然岳澄媛现在神通丧失了不少，但是关于突发事件的基本应对，她还是多少回有点把握的。
　　这两把剑其实是杨宁送给她的，似乎是对方从某个被他杀死的修道者手中夺得的战利品。
　　“阁下莫要说是不希望容姐姐受累的这种话了。”岳澄媛道，“容姐姐就算有心寻找我这旧日好友的下落，以她的能力固然要耗费经历，不至于让您这样的修道者心疼到无法附加的地步吧。”
　　“阿宁当初在氓窟山上与鬼帝娘娘一般证道之时，背后的原因贫道也多少听说了一点，是因为鬼王之间相对于地盘争抢、彼此之间立威的这件事吧。”
　　“如果容姐姐知道了这件事之后，是不是也就由更多的天仙会知道这件事？”
　　而杨宁身为王阶修道者，本来身上就是积累着相当多的气运，说不定会因为对方身上的机缘招致卫道士的讨伐也说不定。
　　那些所谓的卫道士可不会管杨宁本人是如何的惨，搞不好导师胡还会给他扣个可怜之人必有可恨之处的帽子，好光明正大地收割这不无辜之人的气运。
　　鬼，在地仙之中终究还是不入流的。
　　所以岳澄媛下意识地就认为胡不归是基于清除对手的缘故，才会提出“救人”的建议，尽管她相信只要胡不归把这件事说出去自己就解脱了，但是她还是不想这样。
　　若是对方对于拯救自己这件事，其实有着相当的私心乃至于会伤害到杨宁，岳澄媛表示自己就算是拼尽全力也会让对方付出代价，尽管现在的她也算是变得相当的无力了。
　　看着自己对面那个已经不可能被看懂的女子，胡不归幽幽地叹了一口气，这女人怕不会是已经给玩坏了吧？
　　现在的情况可以算得上是岳澄媛自愿往火坑里跳了，说不定对方的眼中甚至不会觉得自己正在受虐。
　　那么也就随她吧。
　　“不管是容姐姐也好，你的其它在仙界的亲友也好，你不会再见到他们了。”
　　讲到这里的时候，胡不归的身影渐渐在原地消散。
　　“你永远都不会见到他们了，从今天开始好好的侍奉那小子，你没有后悔的机会了。”
　　岳澄媛听见那一番话之后心中并没有什么特殊的感觉。
　　因为她从来都知道自己究竟要做什么事情，她从来都在清醒的活。
　　（求投月票）
　　（对于大多数人来说，写书恐怕就是一个将一个人的全部潜力都给压榨干净的痛苦旅程吧）
　　（我不知道自己究竟还有没有精力去写出新的书，虽然脑洞和大纲是全部都给弄好的，但是在自己写作之事的状态却是根本就不能够保持的）




第12章 十一、化身禽兽的借口
　　在目送那个背影离开之时，对方所说出的话也算是给了岳澄媛启发。
　　“似乎在山上也蜗居着也不好。”岳澄媛拍着独自自言自语道。
　　好像是从谁那里听说过，作为母亲的话要是不能够多多活动的话，其实是对自己的孩子很不好的吧。
　　那么，杨宁是和自己说过想要出去走走也不是不可以的，那么这是否也意味着岳澄媛她可以在自己愿意的时候到山下去看看?
　　于是岳澄媛还真的把“仅仅去山下看看”的想法付诸于行动。
　　事实上，杨宁先前告诉她可以在山上随处走动，也确实没有在这里埋所谓的文字陷阱，岳澄媛在这座山上确实是自由的，只是去山下走走的话并不会招致什么惩罚。
　　在岳澄媛往山下去的时候，杨宁便是一直坐在山顶上看着她离开的背影，就像过去的很多年一样。
　　现在看来那家伙似乎是要比自己想象的要坚强的多，同时似乎是因为本人就是接触过相当多工口社情之物的缘故，坏掉程度好像也没有自己想象中的那么快。
　　而且杨宁在这一刻脑子里甚至冒出了一个相当诡异的想法，那就是岳澄媛是在刻意迎合他的心意。
　　那个当初抢了自己的仙途的人，原本所拥有的一切都被自己剥夺了，但是她好像并没有像自己想要的样子受到惩罚，杨宁觉得对于这件事有些相当的不适应。
　　所谓的玩坏与调%教成功都是假象，不过是岳澄媛知道眼前的情况无法改变后做出的不痛苦的妥协。
　　那么她要是自己想要尽可能多地表演的话，杨宁觉得自己也不是不可以和她一起演上这么一出。
　　对于接近于被囚禁地生活着这件事，岳澄媛看上去也算是相当的适应。
　　这样也还好，所谓的光还一直能够被算作是一束光。
　　事实上杨宁要是忍心下重手的话，饶是岳澄媛再坚强也是会迅速崩坏的。
　　“兄弟，你真的是很残忍。”
　　此刻，杨宁就他身边蹲着一直巨大的黑色狐狸正在对着他摇尾巴，因为狐狸脸机构比较特殊的原因，这只狐狸看上去就像是笑得很开心的模样。
　　在至少气场类似的两位鬼王中间，胡不归虽然同样阴气比较重，但是看起来不会恐怖。
　　作为涂山往日的少主，他那绝对可以算得上是正道楷模的母亲涂山妖王，在过去给予了他相当多良好的教育，以至于胡不归就算是在气场阴沉的前提下，看上去还是要比杨宁有亲和力的多了，尽管杨宁不管是阴沉成什么样子，岳澄媛也是绝对不会害怕对方的。
　　“完全可以想象，刚刚的那一番试探要是结果不能够让你满意的话，你说不定会马上现身让那倒霉丫头马上经历一遍最为痛苦的事情吧。”
　　从洗砚池里出来的杨宁，又怎么可能还会完全克制住自己心中的欲望，现在的很多行为之所以看上去还能够算得上是正常，也不过是心中的良知让他还能够恪守自己的道德底线罢了。
　　他还在宠着她，也就是因为杨宁因为雨夜中那一把油纸伞的恩情和能够改变他所有人生观的提点，尽管要是岳澄媛没有在岳涛的设计下抢了他的命格，那把油纸伞岳澄媛也根本就不可能送出。
　　只要给杨宁一个借口，只要岳澄媛难得行为稍稍有一点不符合他的心意，最为端正的君子也很有可能马上变成禽%兽。
　　毕竟就算是隔着那一身比较清凉的衣物，岳澄媛身上有着相当多不可能被彻底遮挡住的“痕迹”，也足够体现出她在杨宁的心中究竟是有多么的重要。
　　而要是岳澄媛对于试探所做出的反应让杨宁会不满的话。
　　胡不归觉得之后会发生相当恐怖的工口书剧情。
　　“嘿嘿，纵然岳二姑娘有着那样的过去，但是总的来说她还真的是一个相当不错的姑娘，估计也就只有她那样性子的女人才能容得下你了吧。”
　　就好像这只黑色的狐狸其实从来都没有捉摸清楚，自己原本一直都在保护者的那位公主殿下，有为何会总是那样拼命地活着一般。
　　照理来说花宛容明明没有过过一天像公主的生活，但是对方依然能够像一位真正功德公主那样，具有相当的责任心的同时却也平易近人。
　　光是两个穆家之间纠葛的那些事情，花宛容早就已经上心了很多次了。
　　只是不管胡不归怎么说，杨宁也根本没有回应对方挪揄自己的话，事实上他现在也正在看着岳澄媛心中思绪万千。
　　为什么呢？
　　为什么就算现在她根本就跑不掉了，肚子里还有着自己的孩子，还是会觉得她这一走就有可能消失不见呢？
　　又或者说，现在知晓自己早就不是无辜者的岳澄媛，又是否还能担当的起所谓“光”的名号？
　　“再提醒你一点吧，若是要让她真正地愿意留下来，大可吧她给放出去一段时间，这样说不定她还真的能够做到对你能真正的归心。”
　　岳澄媛不知道自己刚刚在面对胡不归的时候，如果自己的应对稍微有一点点
　　她更不知道，自己这难得地想到下山散心，就差点没有能再回来。
　　而现在正独自行走于街道上的岳澄媛，现在却是不知不觉之间注意到了一个事实。
　　那就是现在自己面前的这样一幅美景真的是很好看。
　　也许是因为这样的景色对于她来说太久没有见过了吧，所以现在就回觉得这样的景色还真是相当的美丽了。
　　（虽然新书的大纲是已经发在红酒自己的企鹅群里，不过感觉新书什么的完全没有太大的信心啊，感觉新书里面各种俗套的桥段充斥）
　　（关于为什么会生出孩子这种事也准备在新书里揭露，在正常情况下他们两个的状况确实是不能有孩子的，就算都是他们现在还能够和锁骨大帝扯上关系也不可能）
　　（这个月的全勤愈发的危险，又卡文卡到怀疑人生）
　　（很多自己想要写的东西具体刻画起来，还是没有自己想要刻画的效果）




第13章 十二、我怕你不成呀
　　在往山下走的时候，岳澄媛还刻意打了几只山鸡野兔，用的是自己从地上捡的石头。
　　虽然说同在自己的童声被破之后，丹田之中的灵力确实是散的七七八八了，但是基本的腕力还在，打死野兔山鸡不是问题。
　　并且越长越还稍微的尝试的压榨了一下自己的潜力，那就是正用自己的点击输入法石头变成了一些的碎银子，而他自己尝试动用法律作出来的银子成色效果还不错。
　　也就是说现在的她到达山下之后，也能够相当的小小奢侈一番了。
　　在以往，岳澄媛是以为用法律来制造这一种屏来欺骗人的玩意儿是很无聊的，所以在当初，她下凡的时候反而更多的还是用自己在仙界面收集的灵石，而非用这种无聊的方法制造财富。
　　毕竟，所谓的点石成金之术，真正的用出来了就会发现人生感觉失去了大部分的意义。
　　当然这也只是针对有一个有钱兄长的岳澄媛来说，像是一般穷怕了的穷苦人民，那是肯定不介意自己用点石成金之术来制造财富的。
　　想起自己的兄长，岳澄媛心中就情不自禁地滋味复杂了起来。
　　真是的，明明自己就已经准备好了要尽量在杨宁的身边安分下来，就算自己心中有再多的排斥感觉也一定要适应这个事实，因为岳澄媛【拼命】催眠这种事情只会是他应该做的。
　　只是就算在这同时杨宁一直在给她洗脑，但是岳澄媛直到从山上下来了之后，还是发现自己不能够真正的甘心于这种现状。
　　所谓已经被调教成彻底的肉玩具之类的，果然也只是自己在骗自己，不然也不会仅仅是胡不归的那样的一句刺激话，就会让她填清中升起了想要去山下转转的欲望。
　　并且有颗小小的种子也在她的心中发芽。
　　为何就是这么觉得不甘心呢？就算是肚子里有一个小小的生命正在提示着她和杨宁之间的关系早就分不开了，但是她还是会觉得不甘心。
　　难道是因为自己缠着骨子里残存的那些男性尊严在作祟？岳澄媛不知道。
　　只是比起逃跑，岳澄媛现在心中想的反而是另外的一件事。
　　比如说这个肚兜这些衣服，首饰，簪子会不会很好看，杨宁要是看见了又会对她怎样评价。
　　虽然说自己以往的审美不错，但是当初因为要防备着自己肢节易损的命运，她以前根本就不敢太过的把自己打扮的招摇。
　　现在的自己大多是时候应该也是只能给杨宁看的了，所以也就不要太担心自己往后会遭遇到什么糟糕的事情，至少杨宁能够做到有能力保护她还不是问题。
　　说不定给他看看也是很好的吧。
　　在山下的街道中岳澄媛走着走着，忽然愈发的觉着这座县城中的景色相当的顺眼。
　　顺眼的同时她也觉得自己所看见的景物相当的熟悉，而这种错觉究竟因何而起，岳澄媛也在之后听见的路人的交流之时得到了答案。
　　“走啊，我们一起去清扫道场啊，等下还要顺便去拜访一下那些个的仙家，这样才能够让我们自己来年的运道要更好，同时自己也要努力才是啊！”
　　“确实是呢，毕竟我们县城道场的祈愿还是非常的灵验，有不少的外乡人都说这是因为有我们县城中曾经有过仙人飞升到了仙界，在用这种方法庇佑着自己的老乡呢。”
　　原本抱着一堆胭脂水粉，还有首饰衣服的岳澄媛在听见这话的时候走不动了。
　　她听见了什么？
　　是隆兴县，是她的故乡。是她作为杰出修道者飞升仙界之后，又成功地将自己的气运反馈回来的隆兴县。
　　所谓一人得道，鸡犬升天。修道者若是有朝一日飞升，也确实能够给自己的老乡带来一定的便利。
　　但是也有可能通过吞噬对方的气运，导致自己身边的人很倒霉，而自己却很幸福，或者在经历了种种不幸之后重新得到幸福。
　　关于杨宁为什么最终会成为一代鬼王，岳澄媛心中其实也是存着这样的猜测。
　　恐怕也正是因为家里人死的太惨，他本人也死的太惨，然后杨宁就被天道法则垂怜得到一部分气运之类。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。
　　没想到杨宁竟然带着她藏在老家郊外的荒山上，而之前表演出一副浑噩模样的岳澄媛，居然也连带着把自己都给骗过了。
　　而刚刚那几位街道上的路人甲乙丙所说的话，在岳澄媛的心里也留下了不小的触动。
　　关于飞升的修道者，能够庇佑自己的同乡好运还真的是无稽之谈。
　　说到底，所谓的仙家不过就是天道法则给养的狗罢了。
　　天道法则所给予的气运，不能够做到保护自己兄长，保护不了自己。
　　所以说自己的修行究竟是为了什么？是否还有何意义？在面对杨宁那样的强大的复仇者之时，他们也根本毫无反抗之力。
　　而在她正发呆的时候甚至和一个个子小小的小女乞丐撞上了都没有注意到，甚至在这之后过了好久这才反应过来究竟发生了什么事情。
　　那个孩子撞上她并非是个意外。
　　因为就算自大着肚子还带着很多的东西，岳澄媛也能够感知到，自己用来装碎银子的钱包已经不在她身上了。
　　虽然说自己现在是变得很弱，但是没想到已经弱的看上去都显得很弱，以至于到了连扒手都要盯上自己的地步了吗？
　　这个小女孩在往他身上招呼的时候，根本就是胆子老大的了，就好像当她真的是那种普普通通的民妇一样。
　　岳澄媛有些无奈地叹了一口气。
　　“小丫头，你真的觉得你这样子有用吗？”
　　与某个昏暗的小巷里，岳澄媛的脸上于那一刻也有着玩味的表情。
　　那个被岳澄媛制约住的小女乞丐也不依不饶，挑着眉头道，“偷你的钱又怎样？”
　　“我怕你不成呀，大不了就把我送到县衙去呗，你一个女人能拿我怎样？”




第14章 十三、我全都要那是不可能的
　　那么按照一般的套路来说，如果岳澄媛是一个善良的人话，他会怎样对付这个小女乞丐呢？
　　因为对方生活贫苦而又看上去很需要钱的样子，所以就会主动把自己的银子施舍给她？
　　那是不可能的。
　　在这个世界上辛苦讨生活的人太多，如果只是一个一个地救的话，根本可能不可能救得完。
　　而且值得可恶的人也太多，这个小女孩不过是一点小偷小摸的行径，如果不要给他一点惩罚的话，说不定他以后会做出更糟糕的坏事来。
　　小时偷针，大时偷金的例子并不会罕见。
　　而现在，这个小女孩乞丐在和岳澄媛对话的时候死死的闭着眼睛，感觉自己就像是已经准备好了接下来会遭受什么酷刑一般。
　　比如因为偷东西翻车之后，做好了被送到县衙之类的地方受到惩罚的准备。
　　要救她吗？苦命人太多确实不可能一个个都救得过来。
　　不如直接把这个小女孩送到县衙里去接受爱着那种爱的教育。
　　然后岳澄媛却没有在这之后对她进行拖拽的行为。
　　“给你。”小女乞丐等来的并非是拳脚或者拖拽，而是传说中真的只会来源于好心人才会给予的馈赠。
　　“好孩子，以后不需要再做这种事情了，离开这里然后去找一个正经的营生，过自己更好的生活好不好？”
　　在这个昏暗的巷子里，唯有一个苦命人与另一个苦命人，但是非常值得玩味的是，他们中的一个苦命人正在教育另一个苦命人。
　　能救一个是一个。
　　不知道为什么，岳澄媛的脑海里就会有这样的一种想法，并且他心里由衷地觉得这样子的想法值得她去不停地去实践。
　　如何在这个对自己不友好的世界活下去，如何明明作为一个苦命人，但是却能够得到相对的快乐。
　　也许能够做点好事对自己来说就是快乐，何况岳澄媛看着这个小女孩相当的顺眼，所以潜意识就觉得自己帮助她不会算吃亏。
　　不吃亏了她就高兴。
　　当然，这种事情只是岳澄媛单方面的认为的。事实上等她将银子给了那个小女乞丐，并且摸着他的脑袋说了这样一番话之后，就走了，留下一个一脸懵逼的女孩在原地。
　　将自己点石成金出的那一些碎银子给了这个小女孩，岳澄媛之后便不得不自己继续的在县城里闲逛，却也不会再买什么东西了。
　　还不是因为现在发展建设的越来越好的县城之中，已经很少有碎石杂物的东西在大街上随处滚，可以供她练习小法术的石头之类却是没有。
　　贫道怎么可能喜欢这样花里胡哨的簪子···这簪子真好看！
　　然而现在弄不到钱的自己又不能在大庭广众之下抢劫。
　　岳澄媛手上攥着几枚簪子都不是很想放手了，要知道在今天之前，她一直都只是带着两根簪子的。
　　一根是杨宁在大圣陵之中，借给她却再也没有要回去的紫藤花簪子，一根是自己在学唱旦角的早期，由自己的兄长岳涛赠与自己的粉昙花簪子。
　　其它的首饰可以随时更换，但是这两根簪子却是岳澄媛无论如何不能抛弃的。
　　也许是因为她在骨子里就觉得，自己的过去还有现在都同样的重要。
　　兄长当年强改命格的行为岳澄媛无法评价，也真是因为这样的原因她同样对杨宁相当在意。
　　会突然对这些簪子产生“想要”的欲望，果然是因为自己独自里的孩子会是个臭美的小丫头！岳澄媛试图拼命给自己找借口。
　　“这位夫人难不成是独自出门的。”那买首饰的老板也是人精，看穿了岳澄媛现在想买簪子却还在犹豫的本质，“你没有钱不要紧啊，找男人要。”
　　“好歹你现在腆着肚子，他不至于脸你的小要求都不会满足吧。”
　　“啊？找他的话还是不要了。”
　　真的要是和杨宁一起出现，岳澄媛觉得这样的情况才是奇怪——会很像带着奴隶出来放风的主人吧。
　　“老板说的不错。”正在这个时候某个熟悉的身影还真的出现在了岳澄媛的眼角余光处，“夫人想要的，有怎么可能不会满足。”
　　看着杨宁在手上把玩的银克子岳澄媛心里复杂。
　　亏自己以前还一直以为他穷的雅痞，一直偶在尽可能想办法照顾他，明明以他作为地仙的积累也完全不会比自家兄长差好不好！
　　以及某种奇怪的称呼在大庭广众叫出来了，所以岳澄媛现在很尴尬。
　　“谁要你出钱了。”岳澄媛小声地骂了一句。
　　也许以前的岳澄媛是会因为自己心中的羞耻之感而把这些话说出来的。
　　但是她现在不会在对这种奇怪的称呼表示反抗了，可能是因为不想，可能是因为不愿。
　　就算是那些模模糊糊的性别之见，现在又有什么要紧的呢？又或者说明明现在的自己有着孩子母亲的身份，就算是再亲密过分的举动在大庭广众之下表现出来。
　　如非被撩拨的一方脸皮实在很厚，任凭谁都会害羞吧。
　　于是害羞的岳澄媛跑了。
　　杨宁倒是一时间没有从目前的状况反应过来，因为刚刚的场景实在是太美好了，就像什么事清都没有发生，他和她都还处在他刚刚飞升的时间点。
　　“我全都要。”
　　那买首饰的老板面露喜色。
　　“那是不可能的。”杨宁脸上有一丝隐约的笑意转瞬即逝，“花钱确实是有意思的事情，但是要是因为花钱惹得老婆不高兴了，那这种事情也就变得不是太妙。”
　　大概岳澄媛拿起来的都是和她眼缘的，所以就把刚刚她拿起来过的簪子全部给带走就好了。
　　曾经是读书人的杨宁记下这些事情还是没有问题的。
　　“这位小哥你还真的是勤俭持家啊。”
　　本着生意人和气生财的理念，那卖首饰的老板现在虽然心里各种想要骂娘，但是对于杨宁现在的行为他还偏偏就是不能骂。
　　毕竟这是能够给他们提供金钱的顾客，自然就应该对他们好一点。
　　杨宁把玩着那些簪子在想着有的没的的事情之时，现在的岳澄媛正因为心绪太过于激动，挺着大肚子往郊外跑的时候，有一个事实她就没有注意到。
　　天边，象征着创世女神羲和的太阳，正在渐渐地从天与地之间的分界线上消失。
　　夜晚降临。
　　于是属于犯罪还有游魂的狂欢时间也就开始了。
　　（差3张票到一百六呢，求凑个整）
　　[img=700,700]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/12/ae77f584-3c42-4592-88d6-0e33eb39e18d.jpg[/img]

　　（拥有存稿提前一天写好更新其实也真的非常不错）
　　（至少，昨天晚上遇上糟心事的时候，不至于把过分不好的情绪带给大家）
　　（现在一切都是岁月静好，我现在很好，希望大家也能都很好）




第15章 十四、可以当做没看见我吗
　　在任何一个城市的角落，永远都不缺乏黑暗的地方。
　　某时某刻，如果有某人失踪了的这件事情根本就是不能预料的，事实上这种事情要是发生了的话其实也并不奇怪。
　　随着一声钱袋落地的声音，有个女孩子的声音在城市的角落响起，“我要退出。”
　　县城的某个角落里，有一个看上去虽然比较的肮脏，但却似乎是已经在有机会的时候早就已经经受了一番精神洗礼的缘故，现在早就变得要更加干净的少女。
　　因为收到了某种不知名的精神洗礼，这个女孩子现在是决定要和自己现在所过着的生活彻底脱离关系了。
　　“都说窑子里的姐儿也是可以攒下私房钱给自己赎身的，不知道这么多的银钱够不够买下我自己？”
　　这个企图从此金盆洗手退出混混帮派的女孩，正是岳澄媛今天在隆兴县里赠与了一大笔银子的小女乞丐。
　　当然某种意义上，这个没有名字的小女乞丐，并不可能是这个帮派的正式一员，只不过是那些混混短能够教唆去帮他们浓到经费的敛财工具罢了。
　　每天都要在那些大哥的“敦促”下去偷窃行乞，再将那些不干净的钱上交以供养他们享乐。
　　而这个工具居然在这一刻有了自己的想法，所以理所当然地会引起那些混混的哄笑，其中甚至夹杂着一些对于女性的
　　“咳咳。”在一群小混混纷纷开始指责那个小女乞丐的时候，他们中的一个在这个节骨眼上，象征性地咳嗽咳了几声。
　　于是小巷子里在这一刻瞬间安静了，看起来那个咳嗽的家伙是他们的帮派头目。
　　而被围绕在中间的那个帮派头目，看着那个企图从此金盆洗手的少女，忽然有点意味深长地道。
　　“你要退出？”
　　“可以。”
　　在这座县城的郊外，有几辆大车停在原地。
　　这些车子无一例外都在在外围罩着黑色的布料，完全隔绝了车子内外的声音还有视线的相互交流。
　　刚刚收到杨宁刺激，下意识地就直接往这郊外跑的岳澄媛，现在就刚好看见一副这样并不是特别和谐的场景。
　　感觉围绕着这几辆车子的人，他们一个个不像是做好事的人，或者说因为这一些人的聚集在一起，接下来应该不至于有好事发生。
　　作为仙家的那些年里，岳澄媛已经见过了很多事物的黑暗面，也难怪她现在会有这样的想法。
　　岳澄媛觉得自己现在的状况好像有点糟糕，不是因为她自己遇上了危机，而是因为她走在郊外的时候，看见别人遇上了危急。
　　以她现在身躯中仅仅存留着一部分法力的起因，能够听见那些车里有隐隐约约的唔咽声。
　　感情自己这随便地往郊外转了一圈，就非常恰好地遇上了人贩子，想必那些车子里装着的都是所谓的“肉畜”吧。
　　岳澄媛并非是那种满肚子热血的侠士，因此在看见这样一幅情景的时候，她还真没有下意识地就冲出去救人。
　　事实上在某辆车上面的黑布一角被风吹起的时候，岳澄媛甚至在那快布下面看见了一张熟悉的面孔。
　　是那个被她赠与了银子的某个小女乞丐，现在正在被捆绑着并且布条堵着嘴，眼泪汪汪。
　　明明岳澄媛也是给了她一笔钱让她去做正经的营生的，为何她现在遭遇了这样的结果？
　　她疑惑着并且还在犹豫，要不要去救那个她现在看着相当顺眼的那个孩子。
　　只是岳澄媛还没有有所举动的时候，某个热血的笨蛋丫头就已经代替她冲了出去。
　　“拐卖人口，你们这些坏东西还有没有王法?今天我峨眉山的弟子就要替天行道！”
　　只是那个路见不平的傻丫头实在是不够明智，在路见不平的时候理应不要暴露自己的家门的。
　　何况在见义勇为之前也应该先掂量清楚自己究竟是个什么样的货色，这才不至于像那个傻丫头一样，因为自己的不自量力导致自己被打倒之后和车上的那些“肉畜”一样被绑了个结结实实。
　　原本事情发展到这一步也是没什么的。
　　只是。
　　那个学艺不精还路见不平的峨眉山弟子，在和那群做无本万利生意的人贩子交手的时候，其中一个人贩子还是被她给打飞了，并且最终啊哟的时候那个被打飞的匪徒还落在了岳澄媛所隐藏的那处灌木的边上。
　　于是一个大着肚子、看上去柔弱非常的孕妇，在灌木被压塌之后被展现在了那群人贩子的视线里。
　　由于不显怀的缘故她的腰肢看上去倒还不算是太粗，多少还是可以有一种看上去清秀的感觉。
　　“可以当做没看见我吗？”岳澄媛刻意用这样柔弱的声音向他们“求饶”着。
　　毕竟现在被滋润的很好的岳澄媛变得更漂亮了，漂亮的女人很值钱，更不要说她肚子里的孩子不仅可以成为赠品，孕妇这种商品本身也就相当的符合一些特殊人群的口味。
　　随着那样的一群亡命徒兼渣滓朝她围了过去，岳澄媛在这之后也开始动了，以一种不符合一般孕妇给人固有印象的灵巧劲躲开了其中几人想要制服她的动作。
　　杨宁赠与她的双剑在这个时候也被她拿在了手上。
　　也别太小看她的战斗本能，在当年会和仙界那位唯一的女干戈仙花宛容成为朋友的女性，就算是神通因为被破身给散功了大半，也不是可以被一群人贩子可以欺负的。
　　年轻的女孩子被贩卖之后，究竟能够做些什么岳澄媛很清楚，不是谁都可能遇上杨宁这种看上去很狠厉其实脆弱的一匹的“主人”的。
　　如果不会被拯救的话，那些姑娘们所面临的注定是人间地狱。
　　（求票）
　　（每天一个小时肝完今天的更新然后开始投入到光荣的复习大业中，感觉还行吧）
　　（现在冬天渐渐转凉了呢）
　　（红酒我一贯的打字环境变得更冷了）
　　（新书大纲发给编辑已经三天不理我了，感觉自己的人生失去了意义，现在小心脏都是哇凉哇凉的）
　　（编辑爸爸再爱我一次吧）




第16章 十五、被儿坑了
　　这个时候岳澄媛就是被自己肚子里的孩子给拖累的不轻，虽然说自己现在还能多少存留一点法力能够对付那些凡人，只是肚子里的孩子几乎阻碍了她所有的灵力运转，所以现在的她就很难躲得过那些阴招。
　　“是你。”那个被岳澄媛最先解开的是曾经与她有一面之缘，有过偷与被偷的经历却依然被岳澄媛原谅的小女乞丐。
　　说起来她是因为她的感化，这才决定不再从事自己原本的行当，然而她要不是突然觉醒自己作为人应该有的良知，她也不会被气急败坏的混混头子给卖掉。
　　缘，妙不可言。
　　“你什么你？”那个热血的同时还没有多少脑组织的峨眉山弟子，却在好不容易恢复了只有之后，开始对岳澄媛的身份表示怀疑。
　　一般来说修道者不至于和个普通的小女乞丐扯上关系的，奈何因为那个小女乞丐的话，现在这个没见过什么世面的少女眼中的岳澄媛就不一样了。
　　也许看上去就像是一个习惯性胡来，只有偶尔才能够做出一点正常人举动的邪仙。
　　峨眉山好歹是有名的名门正派，就算是对自己有着救命之恩，但是对方要是真的在往日也是一个并不无辜的主儿。
　　就算自己不会恩将仇报，但是也肯定是要把这个神秘的女修道者给记下来，这样对方跟在做出什么不是好事的事情之时，自己也好有机会做到绝不姑息。
　　然而岳澄媛却是无暇回复这个脑子显然并不是那么的清楚的峨眉山女道士了。
　　她没办法顾及这个孩子究竟是因为什么琢磨自己，并且还针对这件事做出什么应该有的解释了。
　　因为她的肚子在这一刻就被砍了一刀，而那一把刀在捅进岳澄媛的身体的，于是岳澄媛僵在了原地而不能够继续和她说话。
　　原本岳澄媛就算神通丧失大半，也断然不至于因为这样的外伤就行动不得的，因为她原本就针对自己做过很多。
　　但是现在她的肚子里还有一个她注定会拼尽全力保住的孩子。
　　这个孩子不仅仅属于她，是她用来给杨宁还债的，所以这个孩子不能出事，尽管刚刚岳澄媛防备不及时，现在肚子里的那个胎儿估计是已经和自己的内脏一样被绞成肉泥了。
　　下意识地，岳澄媛动用了自己全部的神通阻止肚子上伤口进一步扩大。
　　希望杨宁能够赶过来的时候还能保住那个小家伙吧，虽然不知道杨宁的孩子会不会因为这样简单的原因就被杀死，但是岳澄媛并不想要冒险让这个孩子陷入危机之中。
　　那可是自己的孩子，岳澄媛并不想要对方冒一点危险，普通的刀剑对于这孩子会造成伤害这一点也应该是宁可信其有，不可信其无，尽管为了践行这一点岳澄媛现在可以说是被这孩子给坑惨了。
　　因为自己全身的神通都在尽可能多地在阻止伤口的撕裂，于是乎她整个个人都动不了了，倒在地上看起来就像是和刚刚被她杀死的那些人贩子一样真正的死人。
　　她早该想到的，这种黑色产业注定会有很多的油水，所以他们肯定还有同伙，自己太大意了。
　　而那些人贩子似乎对于这个差点坏了他们财路的女人相当气愤怒，连带着岳澄媛就算是在倒下之后也不得安宁，肚子上又给捅了几刀踹了几脚。
　　那些庆幸自己少了分钱同伙的人贩子在狂笑，其中夹杂着女孩子们因为失去了救星而绝望的哭声。
　　直到某一刻。
　　“兄弟，你有没有觉得现在我们这里的气氛开始变得和以前不一样了？”
　　“不知道为什么我现在也确实感觉到自己身边的有点冷。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　在他们之中的某人忽然在这一刻开始了自己的惨叫，仔细看上去她身边出现了很多黑水开始把他们的皮肉骨骼都给腐蚀的一干二净。
　　黑水过后任何的渣滓都没有留下，堪称垃圾完美回收的典范。
　　杨宁之所以会出现在这里，也许有某只同样追女孩子追了几万年没个结果的某黑狐建议他应该跟着岳澄媛，也许只是因为他自己很想从自己这几百年来隐居的地方走出来转转。
　　又或者他是在县城中被岳澄媛甩开之后因为关心她而再次出现在了她的身边。
　　“做好事非常有意思吗？”杨宁一边扶起岳澄媛一边道，“果真是你啊，还真是善良的让我对你一点办法都没有。”
　　“对不起。”岳澄媛非常小声地说了这句话。
　　在面对杨宁的时候，她觉得自己似乎是要把这辈子的歉都道完了。
　　是因为她在骨子里就觉得，自己理应是那场换命闹剧中最为不无辜的那个还是别的什么原因，岳澄媛这就不知道了。
　　再一次醒来的时候，岳澄媛能够看见自己头顶的天花板。
　　在过去的很长时间里她无数次看着这样的天花板从睡眠中醒来，有的时候还会在起身的时候顺便揉一揉酸痛的腰。
　　直到起身之后，岳澄媛这才注意到自己现在起身变得相当的容易，于是感觉到不对的她赶紧开始感知自己的肚子里究竟出了什么样子的问题。
　　她原本就是不显怀的，但是因为孩子与母亲的密切关系，她要感应到腹中胎儿的动静并不困难。
　　而现在起身会相当顺利的原因，是因为现在她的小腹已经开始变得和先前一样的平坦了。
　　孩子，去哪里了？
　　似乎是因为岳澄媛身体素质的原因，她除了怀孕的时候腰肢会粗一点之外，其实也并没有多少和正常孕妇一样的对于自己的生活会不会有一样的不适应。
　　非常真实，而且会因为孩子没掉伤心难过这件事可是与男女无关的。
　　（明天小柚子就正式出来了，庆祝一下我们世界第一可爱的小柚子出生，求点月票）
　　（在这个特殊的日子里，红酒我点亮了坐在小板凳上把电脑放在膝盖上打字的技能点，我发现这个角度的话好像码字会码的比较快，如果有同样码字习惯的朋友可以试一试这样的码字方法，我觉得是还不错的）




第17章 十六、文身初体验
　　要知道谁的心都是肉长的，要是在自己有机会的时候失去了自己的孩子，这种事情只要不是太狠心的父母都会相当难过，就算是成为修道者针对自己的心性修行了多年之后也不会有什么例外。
　　就算现在自己似乎是用法术还有天材地宝之类给调理的身体状态很好，但是岳澄媛依然还是觉得自己的心里就好像忽然就空了一块。
　　“哭什么。”
　　杨宁似乎是担心自己手上的力度会不会太大导致岳澄媛受伤，在给对方抹眼泪的时候与其说是抹眼泪，不如说是在自己的手上附加法术好直接把那些水珠儿蒸干。
　　他还记得她很怕冷。
　　“妈···妈···”在杨宁机械的给岳澄媛抹干眼泪的时候，有一个稚嫩的小女孩声音在场间响起。
　　“不要哭。”
　　似乎比起“妈妈”这个词，“不要哭”反而已经像是她被教育着如何去说了很多遍，说起来也就更加流利。
　　大概有些安慰的话，它说出来要比杨宁说出来要合适多了。
　　对，关于某个现在可以叫她“妈妈”的小家伙，现在相当难以界定究竟是她的儿子还是女儿。
　　关于对方的样貌岳澄媛根本就看不清楚，因为那额应该算得上是自己孩子的生物，现在的模样只是一个透明的不规则物体，但是意外地摸上去软软的而且是温热的。
　　“哈，你没事，太好了。”岳澄媛不过由于那小家伙的体表居然还有些温热的手感，居然开始因为自己惊讶的同时还有高兴的情绪，一时间眼泪就再次落下来了。
　　虽然这个小家伙不知道为什么还能够出现在她面前，但是能够出现在这里终究还是能够算得上是一件好事。
　　“无相海水，化有形之物为无形，也许它在影响你的同时也影响到了这个小丫头”杨宁分析着这个孩子之所以能够存活的情况，顿了顿又道，“我只会看书，关于小丫头的状况我是只能够想到这一点了。”
　　岳澄媛刚想问杨宁究竟怎样知道自己怀里的不规则形状是他们的女儿的，杨宁在这之后却又是说出了让她感到相当震惊的话。
　　“别想靠着见义勇为去死，你肯定不会死的。”
　　“这是你欠我的，这是你全家欠我的。”
　　讲到这里的时候杨宁还特意往岳澄媛的身上看了一眼。
　　“肚子上的这道疤居然还留着，这就给我的感官很不好。”
　　“确实。”岳澄媛小心翼翼地应和道，但是没有在这个时候吧自己已经散开的衣物重新弄成一个相对比较能够看的状态，反正现在她就是光着在杨宁面前理应也是无所谓的。
　　只是她这句话还没有来得及说完，双手就忽然被一股不曾被她自己感知的怪力给重重拉到了背后并拢着绑在一起。
　　同时身上的睡衣也全部都被除去了，整个人重新被推到床上之时腰部也就被垫上了一个小枕头，是的
　　这样突然开始被要求保持的姿势很突兀，所以岳澄媛开始尽可能试着尽量多地调整自己的动作，不料还没来得及做些什么，一双修长圆润的大腿就被杨宁给骑了上去。
　　“能配的上澄儿的文身还真不好想，那么我现在要画点什么好呢？”
　　声音很冷，听上去就像是从最深的地下河乃至无间地狱飘上来的。
　　文身···因为这种东西注定不能够天然生成或者意外留下，留在身上的话恐怕也几乎等价于自己是能够与某人有着再也分不开关系的象征了。
　　比如说永生永世的···奴隶。
　　岳澄媛下意识的左右摆头，直到确认看不见她和杨宁的小丫头在边上之时，这才松了一口气。
　　有的事情还是太残忍，终究不应该让小孩子看到。
　　。
　　岳澄媛的皮肤很好，雪白的颜色就好像是无暇的玉石制成的，宛若最为高级的麻将牌底牌白板一样，很可爱也非常的值得去爱。
　　当然说现在的岳澄媛像是麻将白板对她来说是一种侮辱。
　　没有白板上面会有一对挺/立的玉碗，玉碗上面还顶着两颗怎么拿捏都不会变形变色的粉红葡萄，下方还有茂密的幽草不严密地遮掩着某个最为隐秘神圣的地方。
　　不过这一切都没有能够让目前正在执着于在这块白板上作画的杨宁。
　　手指在那雪白的皮肤上快速的划过，同时不算太锐利的法力就能浅浅地割破皮肤，在那之后乌黑冰凉的的墨水就会马上覆盖上那些伤口，止血的同时也就能够顺利地给那原本雪白的皮肤开始染上了颜色。
　　每一道工序几乎都是一气呵成，偏偏杨宁的手运转的还是相当的快，搞得岳澄媛往往会在一种感觉还没有完全适应的时候，就不得不开始尝试去忍受接下来的既定工序。
　　这何止是传说中的冰火两重天啊！几重的触感叠加在一起，她自己也算不好现在究竟是能够感受到几种的滋味了。
　　“不会让你痛的···不过你这次的莽撞举动实在让我很生气，现在姑且就给你一点惩罚吧，稍微的会有一点特殊的感觉就是，非常非常。”
　　岳澄媛并没有感觉到痛苦，因为现在的她已经几乎要走在已经针对任何的外物都已经麻木的边缘了，只是机械地承受着，心里甚至不会去起到究竟是希望这个步骤快点过期还是不那么快的过去。
　　在遭受和这一点类似的糟糕对待之时，岳澄媛早就不会像更早的实收那样因为害羞而耻于出声，而是随着杨宁手指在她身上的游走，现在更是在自己有机会的时候，尽可能多地开始感受到自己能够在有机会的时候，尽可能多地感受到属于杨宁的温度。
　　总觉得在这个时候叫出来的话，也应该是相当应景的情况，不是吗。
　　不知过了多久。
　　“好了，澄儿你现在可以看看现在的自己究竟是个什么模样了。”
　　杨宁从那具已经被折腾到疲软的身体上下来之时，顺手就又将一部分自己原本已经祭练过洗砚池水凝成了一面水镜。
　　[img=429,600]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/12/1a11a737-6f5b-4507-b85a-c446c5ee1892.jpg[/img]

　　（求月票）
　　（猜猜文身画的是什么~）
　　（没错，小柚子最初的样子是一只透明史莱姆，形象参考《1区212》的plapla，又弹又软又温暖而且水超级多）




第18章 十七、送我走，带我走
　　好歹习武之人的柔韧性还是有的，在双手被束缚的前提下岳澄媛还能坐直自己的身子。
　　就算刚刚才被将身体调理会最佳状态的她被杨宁折腾到几乎没力气，但是终究还是坐起来了。
　　不过遗憾的是刚刚她必须要依靠浑身解数完成刚刚的那件事，现在的她并不能够在腿合拢的前提下坐着。
　　她怔怔地看着水镜中的那个影子，水镜中那个和她有着相同遭遇的“少女”也在看着她。
　　被束缚着的、门户全开的、属于自己的身体，就这样因为一面水凝成的镜子展现在自己的眼前。
　　水镜中那个因为刚刚的对待而眼神迷离的女孩，是自己。
　　明明很久以前在老家县城里那个意气风发的小少爷，以及过去的五百年里那个仙气十足的小仙女，也是自己。
　　为什么一切会变成这样？
　　“紫藤花很好看···”水镜渐渐消散之后，岳澄媛半晌才挤出了这样的一句话，事实上她现在脑子几乎已经被掏空了，所以现在想要发表什么评论的时候，一时间竟然只能够说出这样浮于表面的评判。
　　然而话音未落一根手指抵上了她的嘴唇，“不需要你说什么违心的话来夸这个图案究竟好不好看。”
　　“曾经的你是男人，所以遭受刚刚那样的对待，对于你来说想必是相当的羞耻吧，这一次的尺度比之前还要让你难忘。”
　　“我给你一条解脱的路。”
　　“变强。”杨宁将手掌调整为比着手刀的姿势在自己的脖子上抹了一把，“把我杀了，送我走。”
　　“阿宁指的是我这次因为疏忽差点弄死了你的孩子吗？这种事情非常的抱歉！现在我已经在尽力地修行了，差点弄死宝宝的这种事情以后不会再发生了！”
　　“别这么极端好不好···我知道错了···”
　　岳澄媛继续徒劳的道歉。
　　“被我压榨的感觉其实是相当不好的吧，但是你有没有想过我的力量其实是你也能够拥有的?”
　　“其实要说命格我们也许是截然相反的，但是体质的话我们注定不会相差太多，因为我们是同为七月十五这个至阴之日出生的人。”
　　“我们生来就拥有能够作为鬼的体质与气运，虽说一般而言鬼无法得到天道法则的承认，但是对于我们这种生来就有厉鬼体质的人来说，走天仙的修行之道恐怕才是外道。”
　　“你那道士师父之前给你预言的命格，是肢节俱损而死没错，可是他老人家没有预言你死了之后究竟会发生什么。”
　　“听说过置死地而后生吗？死后化鬼的你也许才会是你最为强大的状态。”
　　杨宁讲到这里的时候停了下来，静静地等待岳澄媛的回答。
　　然而，岳澄媛却连犹豫都不带犹豫地回答道，“不要。”
　　“虽然不理解阿宁你现在究竟是什么打算，但是这件事肯定不行。”
　　就算因为自己的双手被缚，岳澄媛现在也依然在自己有机会的时候尽可能跪的笔直，尽管这样会让她原本就不是特别能够自如行动的身体产生更强的拘束感。
　　只是要和对方真的认真商讨什么的话，只是软绵绵地躺着也太不好了，就算杨宁不会介意欣赏那样的她也不行。
　　谈论条件就应该要拿出拿出应该是谈论条件的态度了，多少也应该认真点。
　　“化身满心怨气的厉鬼并不是澄儿希望看见的自己，所以这件事没有办法妥协。”
　　鬼的话再死一次大概就是魂飞魄散了，不值得真的。
　　“不知道阿宁你眼中的我是什么样子的，但是要是你真的执着于去死的话。”
　　岳澄媛讲到这里的时候，忽然将眼中一贯的迷离之色一扫而空。
　　“带我走。”
　　“下辈子我做真正的女孩给你当老婆，不会再有什么性转或者命格挡在我们中间作为障碍，我一定会用一辈子把从你这里抢来的运气还给你。”
　　“我一定，能够让你下辈子过得真正安宁喜乐。”
　　只是岳澄媛这番话，却是让杨宁思考了很久之后才给予了她一个回答，“你想知道岳仙王的情况吗？他现在相当的不好，出大问题了。”
　　“你可以尽可能多地去问问那些消息灵通的地仙，岳仙王他现在究竟是一个什么样子的状况，黑狐狸已经和你说了个大概了，我想你应该有权利知道详情。”
　　“哦，事实上我现在也能告诉你究竟发生了什么。”
　　“当初是因为你们兄妹我才沦落到如今的局面不假，但是这样澄儿你就甘心吗?甘心自己就这样被我‘报复’？”
　　杨宁之所以能够成为鬼，就是因为在当年胸中有一口怨气吊着，想要报仇。
　　只是他后来无奈地发现杀死那兄妹两个自己下不去手，然而要是真的让岳澄媛经历比他当年还要深沉的绝望，经历预言中的悲惨结局，他也狠不下心。
　　然而天道法则是注定一切的事务都应该有个结局的，两个穆家之间的换命血案这样拖下去也不是办法。
　　不能报仇，那么这些事情就很难弄能够说得上什么时候才能够结束。
　　刚好杨宁他不想活很久了，所以就用他从此在这个世界上消失来作为这一系列事件的结束吧。
　　想到这里，杨宁的心理莫名生出了一种烦躁的感觉。
　　“给我好好想一想。”
　　杨宁的语气很奇妙，好像是那些催眠大师的语气，只是不知道他究竟是在催眠岳澄媛还是催眠他自己。
　　岳澄媛要是真的无欲无求，就算是死了恐怕也是马上奔赴轮回，甚至直接因为心死而魂飞魄散。
　　别的事情可以用强，但是唯有让她选择成为鬼这种事不能用强。
　　如果正常的手段劝不了她。
　　那就用非正常的手段。
　　（“送我走。”“···”“带我走。”by《一人之下》陈朵&廖忠）
　　（此处向一人之下致敬~原本是一个人的独白分别由两个人说出来，这个效果也是相当不错的说~）
　　（今天的我做了一件意义非常重大的事情）
　　（那就是终于鼓起勇气把自己关在了小黑屋里，四，个，小，时）
　　（哈哈哈哈红酒我这个月的更新都有啦，要庆祝一下真的，小黑屋还真的是治疗懒癌的好朋友）




第19章 十八、水缚与屈打成招
　　岳澄媛最初的名字，“穆铮”是她的师父给她取的。
　　这个名字的寓意很简单，就是要她尽可能多地做一个正直的人，正直的同时也意味着纯粹，所以她的小名唤作澄儿。
　　杨宁给岳澄媛提供的那一种选择未必是不好，事实上岳澄媛也不是没有想过。
　　只是想过了就一定要去践行这件事吗，岳澄媛不能接受。
　　成为“鬼”的话恐怕也就意味着自己就和原来不一样，她无法接受会变得和以前设定完全不相同的自己。
　　然而不管她接不接受，现在杨宁既然知道了她现在不会化为鬼身这件事的话。
　　岳澄媛就必须忍受她应该为说出刚刚那些话所必须要去承受的代价。
　　率先感觉到的，是自己身后捆绑双手的绳子忽然出现了变化。
　　这所谓绳子产生的变化，大概就是因为那种东西其实并不是普通的绳子，本身其实是由于杨宁精炼的洗砚池水给凝结出来的。
　　更直白的说，只要杨宁心里想，那样的一根绳子究竟能够产生什么样的变化都是有可能的。
　　岳澄媛这才反应过来被用来捆绑自己的，不可能是普通的绳子的时候已经晚了，虽然能够明白那些事情对她来说，根本就不见得会意味着她在这个节骨眼上的状况会变得更好。
　　水本是没有任何的形状的，所以在形状变化这一方面就存在着无限可能。
　　比如说原本不过是堪堪能够束缚住手腕的那一部分，现在正在就是以一种没有什么规律的状态开始向外蔓延，就好像是在春天的柳树在不停地向外抽出枝条。
　　在她身上不停蔓延的黑水，也像是有生命力一样，开始非常有规律地开始在岳澄媛的身上自如的滑动并束缚着她的躯体。
　　大概是因为这些黑水是被杨宁控制着的原因吧，关于岳澄媛身上究竟有什么地方是敏感得完全可以被招呼的很到位，同时也能够找到最为合适的角度开始收紧或者摩擦。
　　包括会往她身上除了耳鼻之外的所有孔洞钻进去不停的搅动着。
　　杨宁还算是厚道，要是逼迫这样那个可怜的少女把洗砚池水给咽下去，里里外外一起操控着那些古怪的水同时夹击的话。
　　现在岳澄媛会变得更加的楚楚动人吧。
　　她的身体素质本就很好，加之杨宁之前为了把她之前不小心受的伤治好给她灌了很多的草药，所以就算是以一个生完孩子的女人这种身份被折磨着，岳澄媛现在的状况也依然还行。
　　遗憾的是岳澄媛没有办法非常快的回复杨宁，嘴巴被堵上了不说，还要被一些奇奇怪怪的东西进入身体里面搅动。
　　慢慢地她脑子里也就不会进行针对于杨宁还有自己的行为分析了，脑子里只有一种感觉在一直循环着。
　　爽，非常爽。
　　给予她的是非常好关爱的那种永不会断绝的黑水，也让她在这个时候脑子里充斥着相当多原本并不曾经体会到的感觉。
　　而在良久之后，杨宁终于得到了“屈打成招”之下的回答。
　　“停一下。”
　　“你说什么我听不见呢。”就算明知岳澄媛应该是态度有所松动，养你能够操控洗砚池水在她身上游走的步骤却还是一刻都没停。
　　因为某些不为人知的原因，现在的杨宁也算是最大限度地开发了自己的恶意，现在更是反而不准备。
　　他想，这样子“残忍”的自己，是不是和自己曾经最为讨厌的那些人相似极了？
　　就算是因为岳澄媛确实是欠了自己很多东西，但是这就能够成为自己针对岳澄媛施虐的理由吗？
　　明明她是那么的好。
　　“我···我去，去氓窟山。”类似于之前的对话重复了好多次之后，终于有这样一句确切的答复被说了出来。
　　被那洗砚池水招呼的时间实在是太久，岳澄媛已经被折腾的话都说不清楚了，讲一句完整的话几乎耗费了她全身的力气。
　　因为过分的剧烈运动，就算现在已经摆脱了所有的束缚和玩弄，现在岳澄媛也是坐都坐不起来了。
　　只是她是吃定了杨宁不会狠下心了真正弄她，不让她可能真的早就沦为只会像男人求欢的活鼎炉。
　　然而有些事情没完没了的也是折磨，那么不如向对方做出些许的妥协。
　　走一步算一步，到时候再看自己究竟会怎么样子做吧，不过岳澄媛是坚信自己是根本不会变成完全背离长辈期望的样子就是。
　　难得解放了的岳澄媛，在脑袋里还继续胡思乱想了相当多事情之后，彻底失去了知觉。
　　事实上在胡思乱想的家伙也不止有她。
　　她曾经是那么热爱活着这件事情，在刚刚自己提出那种建议的时候居然还表达了希望他们两个互相伤害一起去死的意思。
　　目前这些事情的发生还真是让人意想不到。
　　看着那个昏迷之人的面孔，杨宁想了想，终究还是把对方给放开了。
　　虽然在他心里是觉得那样的岳澄媛还真的是非常的美，只是那样一直拘束着她的话想必岳澄媛也不是会感到太好过的。
　　“砰！砰！砰！”
　　这间小屋那看上去非常的脆弱风吹就倒，奈何杨宁这样的仙家刻意控制之下，好歹这屋子是不会有那么容易的倒下去的。
　　只是这种非常突兀的撞击声，还是让杨宁隐约地感觉到了什么。于是他稍微地挥了挥手之后，这一间屋子的房门就被打开了。
　　而在那之后某个白色的透明团子就这样突兀地闯了进来，看不见在哪里的嘴发出“哇哇哇”的声音。
　　估计这小丫头要是有鼻子有眼睛，现在已经哭得一塌糊涂了。
　　“怎样啊小宁子~”在这个小小的身影进屋之后，一个雌雄莫别的声音也在门外响起，“贫道教你的方法很有效果吧。”
　　（持续开车中，继续求月票）
　　（长牙的疼痛几乎持续了一个多礼拜了，最痛苦的是现在是冬天疯狂降温，这种鬼一样的季节码字好难受啊啊啊）




第20章 十九、摆渡船娘
　　门外的那个家伙应该是很可怕的，也许小丫头就是因为害怕而不停撞门，一进屋直接就是龟缩在杨宁的脑袋后面。
　　似乎就连某个还没有长成的小团子也是意识到了，那个隔着房门就能和他们对话的陌生人似乎是很可怕。
　　对于岳澄媛杨宁也许会情绪很复杂，但针对自己女儿的话，杨宁是无论如何都会护着她的。
　　“别怕。”岳澄媛现在正在昏迷，所以现在安慰女儿的责任就是他这个父亲的了。
　　“这样做真的就可以了？”小心翼翼地把女儿安顿好，再确认自己身边的岳澄媛并没有异常状态之后，杨宁用不大的声音问出了这样的一个问题。
　　“当然没问题，你可是贫道最为重要的兵器之一，所以你上心的女孩子贫道什么会不尽力帮助你搞定呢？”
　　“不得不说，贫道的方法还是很有效的吧~”
　　“因为迫切地希望你能够帮助贫道完成那件事，所以你希望贫道可爱的小师变成什么样子，贫道都是会支持你的。”
　　“好好带着那个孩子去氓窟山享受生活吧。”
　　那个声音在讲出最后一句话的时候，其实是声音越来越小的了，想来对方来也匆匆去也匆匆也是个忙人，不知道为何会忽然出现在杨宁带着岳澄媛还有孩子隐居的地方，这种事情是岳澄媛现在万万没有想到的。
　　事实上，杨宁就算工口的书看过很多，但要是真的狠下心来对岳澄媛玩那么多花样，他恐怕还真的没有多少的经验。
　　岳澄媛刚刚会遭到那样的对待，其实是有外人给杨宁支了招的。
　　“她”曾经和杨宁说，杨宁的洗砚池水其实就应该是这样子用的，而这样的方法要是用在岳澄媛身上的话，不管岳澄媛是真的想要答应还是被迫答应，她终究是有了一个坚定的信念，能够有很大的可能变成杨宁希望的样子了。
　　“只要那个孩子上了氓窟山之后，小宁子你在那之后就可以解脱了哟。”
　　确定了这一点的话，岳澄媛说不定还真的能够成为厉鬼。
　　那个声音在说完这番话之后就渐行渐远，而回音还没有消散的时候岳澄媛就裹着被子坐起来了。
　　“不再躺一会？”杨宁抱着那个透明的小团子看向她，“这之后的话你会很辛苦的。”
　　然而被刚刚的水缚差点被折磨到大脑空白的岳澄媛，在这一刻却坚定地摇了摇头。
　　真的辛苦吗？比起生下孩子或者去氓窟山历练，因为让杨宁不快而必须遭受的各种“刑伐”好像是要轻松多了，尽管岳澄媛明白自己所遭受的所谓刑罚根本不算什么。
　　然而岳澄媛比起杨宁的各种计划，眼下最在意的事情反倒显得有点鸡毛蒜皮了。
　　“为什么，我会有个师姐？”岳澄媛记得自己印象中，师父只是对于在自己还有兄长岳涛之前收下过三个弟子之外，更多的情报就是不曾知晓的了。
　　而且自己那个所谓的师姐其实是和杨宁认识的吗？这种事情倒是岳澄媛万万没有想到的。
　　说实在的，创世女神羲和娘娘所创造的这一片世界，似乎是只有一片被海洋环绕的大陆，至少拥有一定能力去探索海洋的修道者们是能够得出这个结论的。
　　尽管这同时还存在着假说，讲在海的那边还有新的世界，不一定要破开羲和娘娘设置的空间壁垒。
　　而这片大陆虽然看似广阔，但只要拥有特定神通的修道者在火力全开之下还是能够很快地到达任何一个自己想要到达的地方。
　　这种事情岳澄媛不曾想到，她所在意的是自己居然在这个说大不大的世界里，还真的有故人是曾经与杨宁认识的，这一点她原本万万没有想到。
　　但不管她现在有没有想到，眼下确实应该准备好往氓窟山那样的地方去了。
　　氓窟山位于大陆的一角，更在荒芜的拉玛干沙漠以西，绵延千里看不到头，传说直通最为神秘的幽冥之地。
　　拉玛干沙漠一向是很少下雨的的，但是氓窟山脚下却有一条大河，河水滔滔却根本不能承受一片羽毛飘在水面上，要是有谁能够掉下了弱水的话，那就基本永远都不用想上来了，魂魄都别想。
　　然而能够漂在这一条大河之上的物品还是有的。
　　这条河，名为弱水；弱水边上有一条船，常年有一蓑衣的中年妇人在这一条河上摆渡摆渡的妇人又称弱水地仙，弱水船娘。
　　弱水船娘的船能够飘在弱水上，确切的说是弱水船娘制作出来的船能够飘浮在弱水的水面之上。
　　很少有人会去称呼她的名字，因为她的名字对于她自己来说属于禁忌的那一类话题。
　　名字是弱水船娘的雷点，要是想要对于过河这件事还是认真的话就不应该提。
　　杨宁和岳澄媛到达岳澄媛那个身影早就除了蓑衣，一身短打的女人在河边将一棵大树的树干制成木板。
　　船娘的木板大概是用来造船的吧，毕竟不会是谁想要过弱水都是需要弱水船娘摆渡的。
　　有的时候这位地仙娘娘也是会个自己放个假，到那个时候想要渡河的修道者，只需要在弱水河畔找到由她制造的木船靠着自己渡河就可以了。
　　“好温柔。”被岳澄媛抱在怀里的那个透明小团子，看见了那个动作相对有点豪迈的女人之后忽然说了这样的一句话。
　　明明那个女人在非常认真地劈木板之时，整个动作过程大开大合，小丫头依然还是会夸赞对方温柔。
　　不过想想也是，要不是个温柔的人，又哪里会在这荒芜之地摆了万年渡船？
　　除了有特殊需求才会过河的修道者，根本就不会有谁是想要渡河的，一个人在弱水河畔忍受了千万年的孤独，只是不知道这位相当温柔的女人是为何？
　　（卷六点五还没有那么快完结，橙子最终并不是死在氓窟山上的）
　　（求月票鸭，顺便感谢我的好胸袋冰森林给了本书第一个也应该是最后一个炎帝~）




第21章 二十、跳河
　　当然，弱水船娘是位什么样的修道者这种事情，并非是各怀心事杨宁还有岳澄媛关心的。
　　倒是他们家的小丫头要是稍微再长大一点，说不定会因为小孩子的本能对那个女人的行为感到好奇。
　　“地仙娘娘，晚辈请求渡河，不知道现在是否有空呢？”对着那个认真的女人杨宁率先开口了。
　　本着少求人的原则，他们理应现在自己想办法渡河的，奈何他们已经在弱水河畔自己能够找过的地方找过了，并没有见到弱水船娘放置在河边的渡船，所以也就只能在这个时候找到弱水地仙本人了。
　　还有一件无奈的事情必须承认，杨宁他并不会划船，至少说划船的技术相当不好，而为了尽可能地节省自己还有岳澄媛的时间，现在找上弱水船娘也是正常。
　　对方既然现在在这里，找她求助的话说不定情况会更好，至少会高效很多。
　　“是有道友要渡河啊。”那个忙于造船的船娘头也不回，但意外的声音却没有疏离之感，“稍等，妾身这就把一艘船造好了。”
　　通常，弱水两岸的事务大多不能够逃过这位地仙的探查，不是谁都能够有幸上摆渡船娘的船的，而那个时候他们就会得到被“疑弃”在河边的一艘船。
　　弱水地仙也只愿意度有趣的魂魄，据说是因为对方认为弱水实在是太宽了，要是没有足够有趣的同行者，那么自己在渡河的时候，也就会变得枯燥无比。
　　不管怎么说，现在弱水地仙愿意把他们两个送到河对岸则是一件好事。
　　虽然江湖传言弱水地仙是有很多艘小船的，不知为何现在要能够渡这两位新的来访者只是，会执着于要对方桌上自己新制造好的船。
　　不过这一切问题都不大，毕竟弱水地仙是得道的老前辈，她说什么就是什么，包对方满意就是。
　　弱水船娘在做木工的声音不算刺耳噪音，所以杨宁和岳澄媛还能够有间隙的时间进行对话，而那个什么都不知道、人形都没有的小丫头，现在依然在岳澄媛的怀里蹭啊蹭。
　　完全不知道父母说进行的对话中究竟蕴含着多少机锋。
　　“我会保护你。”杨宁在讲到这里的时候还特意按住了岳澄媛的手，似乎这样就能够让她安心了，“到时候你只管杀就是了。”
　　只管杀，这是有目的的杀戮，和之前岳澄媛在作为仙家的时候，为了积累功德而做出的惩恶扬善并不一样。
　　杀到最后自己的这颗心会麻木掉的吧？这种事情听起来还真的是相当不好。
　　“知道了。”尽管如此岳澄媛还是这样回复了杨宁，仿佛只要这样，接下来的她就能接纳自己原本并不能够接纳的行为。
　　而在讲这话的时候，岳澄媛依然相当温柔地拍着自己怀里的女儿。
　　这毕竟是自己和杨宁的孩子啊，虽然因为早产的原因，现在的她甚至人形都没有，只会傻乎乎的卖萌。
　　但是在这个孩子成长起来之后呢？说不定她会因为父母的关系，也变成一个相当恐怖的小家伙吧。
　　杨宁已经本身就是厉鬼了，自己虽然从来都在修天道，但好歹也是个七月十五生的人，那一天阴气正浓。
　　而且要是自己也和杨宁一样成为厉鬼了，那么对于这个小丫头的影响恐怕还是很大的吧。
　　要知道岳澄媛现在之所以不是被杨宁押过来的，其中一个重要的原因是她现在知道了一个相当不得了的情报。
　　事实上她现在会执着于和杨宁到氓窟山来，正是她从杨宁那里知道了自己兄长岳涛的状况，情况相当不好，而这一切的一切都是杨宁带来的。
　　为了将这一切彻底的结束，岳澄媛确实有必要在杨宁这里讨一个公道。
　　所谓的公道，自然是她在氓窟山上“成长”之后才能够有能力讨要回来。
　　“两位小友还有你们家的宝宝。”在这个时候造船的船娘终于也发声了，“船造好了，可以渡河了呦。”
　　不知道弱水船娘在这个时候，会不会对于自己拉了这样的两位“有缘人”渡河而感到后悔。
　　因为这两位实在是太过沉闷了，根本从头到尾都没有说过一句话。
　　杨宁站在船中央吹风，岳澄媛抱着膝盖坐在船舷边上吹风，不管从哪个方面来说他们都不可能符合一个“有趣”的标准。
　　而那小丫头却在这艘不是很宽的船上滚来滚去，滚到腻味了就趴在船头那船娘的脚下看水花。
　　不过弱水下的杀机似乎已经浓到连小丫头都能够察觉到了，看水花归看水花，她根本不敢往船边缘的地带去。
　　水花看够了那小丫头就跑到自己母亲的身边，拉着她的裙子角要抱抱，而岳澄媛为了让自己身上掉下来的肉（？）感到开心，还真的就抱了抱她，顺便还把这小丫头放在脸颊边上蹭了蹭。
　　杨宁看这这幅情景，心中莫名地感觉很不错。
　　自己真的就那么想要解脱吗？那位大人给他支的招就这么有必要去做吗？
　　要是一直在岳澄媛身边，那似乎也是不错的样子。
　　“抱歉了阿宁。”一个算不上凄凉决然的声音在此刻打断了杨宁的思绪。
　　“就算之前被你囚禁虐待了很长时间，我也从来都没有怪罪你。”
　　“要是成为厉鬼才能够把自己原本废掉的功体修炼回来的话，果然还是不行呢。”
　　言毕，她将根本和自己还有杨宁都长得不像的女儿亲了一口，之后便又有些不舍地把这小丫头放在了船上。
　　小丫头似乎是感觉到了什么不对，于是拼命试图用自己不强的法力支撑自己跳起来或者飞起来，好黏在自己母亲的身上。
　　然而一切都是徒劳，于是她眼睁睁地看着母亲的身体越过船舷跌了下去。
　　当然比起跌下去，跳下去这样的说法也许要更加适合她。
　　（距离这一卷完结，大概还有四个大的事件吧，这个月的全勤还是有保障的，估计下个月不会写几天的更新的）




第22章 二十一、算了吧
　　弱水滔滔，在一叶孤舟之上，唯有一名船娘迎风而立。
　　确切的说她的脚下还有个透明的小团子，那个小家伙扒在船舷上，往水里看一眼后像是被惊人的水流吓到一般缩回去，稍微缓过来之后又将自己的“脑袋”探出去。
　　就算很害怕那样恐怖的水流，这孩子依然要尽力往水里看去，仿佛这弱水里有什么东西是他非要看着的不可。
　　“两个痴儿。”良久，那船娘忽然开口说了这样的一句话。
　　“有这样的父亲母亲也算是让你这个小可怜受惊了。”这个中年妇人半蹲下身，轻轻地在那个小小的透明团子上揉了揉，“你快点长大，快点懂事起来好为他们两个分忧吧。”
　　顿了顿，这个女人却像是忽然想起来了什么似的，又没头没尾地来了一句喃喃自语。
　　“不过看情况，你这个小丫头应该是一时之间长不大的吧。”
　　弱水之下。
　　岳澄媛在飞升之前，就是经常会为了能够帮助自己尽可能地活下去，为了锻炼自己活下去的能力而战斗过多次的。
　　所以到氓窟山上受到那样的一番炼狱场景，对于岳澄媛这样也曾经因为想要历练自身战斗过很多次的仙家来说应该并没有什么。
　　然而岳澄媛的的修行一贯都是很正派，所以要让她重新走一条几乎于从前的她相背离的修行之路的话，对于她来说会是非常难以接受的事情？
　　将自己原本所修行的正道抛弃，不得不从此成为厉鬼，这确实是岳澄媛她自己根本就不能够忍受的一件事。
　　所以岳澄媛选择了跳下弱水，这种行为未必能够和自杀等同，但是只要跳下去了就一定是解脱了。
　　弱水包裹着某一具已经相当疲惫的身体，就好像是让岳澄媛感觉自己是回到了母亲的羊水里。
　　就这样死去吧，据说弱水的，因为还没有听说过坠下弱水的修道者还能够出来，或者说魂魄能够从水里出来转世奔赴轮回。
　　等等，仔细想一想的话，还是有例外的？
　　岳澄媛没有念避水诀，最重要的是她现在基本失去求生欲望，所以自己脑子里忽然闪过的那些例外的时候，马上就因为窒息的痛苦而再也无法思考了。
　　仙家已经脱了俗骨，但是体重还是要比羽毛要重很多，所以她在弱水之中沉下去的很快。
　　直到某一刻，她能够感觉到有什么东西缠上了她的手腕。
　　尽管她的手腕要比更久之前要细的多，但是终究那不知名的物体还是缠住了她的手腕。
　　那是什么？由于弱水的奇特性质，岳澄媛现在的触觉非常不敏锐。
　　而在接触到某种东西缠上她手腕的时候，她甚至一开始都没有注意到，直到那神秘之物不停地在她手上加大力度之后方才注意到自己被什么东西给缠住了。
　　甚至能够感觉自己正在渐渐往之前落下来之后相反的方向，即往水面上浮起来的方向去了。
　　随着身体渐渐地往上飘浮，岳澄媛在不知不觉间嘴唇的部位接触到了一抹突兀的冰凉。
　　冰凉的同时却能将一部分气体度给她，算是给她肺部几乎要炸开的感觉带来了舒缓。
　　弱水太轻了，所以连呛水都呛不进去，也不知道这对于混沌之中的岳澄媛来说究竟算是不幸还是幸运。
　　“归来，归来，归来。”
　　在混沌之中，岳澄媛听见了某个不知名的声音在叫唤自己，于是她便下意识地发问。
　　“你是谁？”
　　“妾身是一名摆渡的船娘，名唤邹曼萱。”
　　邹曼萱。
　　这个名字好像是在哪里听到过，不知何故在心中就是会觉得这个名字相当的耳熟。
　　耳熟的同时，似乎还多少有点亲切感？
　　“你来做什么？”
　　“渡你我过河。”
　　过河这两个字就好像是晴天里的一声雷，直接唤起了岳澄媛心中最为隐秘的想法。
　　“我不渡河！不渡河！”
　　“确实呢，弱水的彼岸是厉鬼云集的氓窟山，群鬼之间厮杀不断，确实算是最像传说中那无间地狱的地方了。”
　　“但是河的这边有修道者们不断的纷争，还有纠结在你身上的恩与怨，情与仇，也确实会很让人感到疲惫。”
　　“但是的但是，弱水的这边还是有你所挂念的任何事吧，所以你不应当留在河里。”
　　“归来，归来，归来。”
　　又是三声令人安心的呼唤，岳澄媛心中原本相当激烈的挣扎就这样揭过了去。
　　而在彻底放松之后，岳澄媛就开始了很久都没有过的安心睡眠。
　　在河面上某个焦急的小团子因为耐不住等待这件事，几乎下一刻就要哭出来的时候，原本一成不变的水面终于出现了异数。
　　一道黑影带着一道白影越出了水面，不过那两道身影的脸色都是相当的苍白，尤其是那个黑影因为服装颜色反衬的缘故，皮肤惨败的已经让人不忍心再多看他几眼了。
　　更不要说那黑衣的少年现在正在大口大口的喘气，仿佛像是整个人都被掏空一样，这一切的举动都让原本看起来就是很惨的他变得更加惨了。
　　“谢前辈相救之恩。”尽管整个人已经疲惫不堪，杨宁还是在稍微地缓过劲之后说了这样一句话。
　　名为邹曼萱的船娘笑了笑，将自己先前往河水中伸进去的船桨拿了起来。
　　在那之后，她用自己粗糙的手揉了揉杨宁的头。
　　这种很显然是长辈对小辈才能够做出的动作，她能够对某个小丫头做也就能够对杨宁做，因为他们的年龄差很大，父女两个都是这位地仙娘娘的晚辈。
　　“两位小友不是凡俗。”邹曼萱笑道，“不知道在这一刻，你们是否觉得自己还有必要渡河去呢？”
　　还用得着提渡河这种事情吗？杨宁心中甚至觉得自己现在是连苦笑都笑不出来了。
　　算了吧。
　　（求月票继续向前冲鸭）
　　（一月的全勤是肯定没有了，等我十六号放寒假之后就开始修文，务必还是会给这本书个尽可能好的收尾的）



第23章 二十二、唯一的藉慰
　　“地仙娘娘。”看着靠在他肩膀上深度昏迷的岳澄媛。
　　岳澄媛现在并不能够再做什么，所以自己眼下能够求助的，估计也就只有这位地仙娘娘了。
　　“我们不能去氓窟山了，那我现在应该怎么办？又应该拿她怎么办？”
　　“爸···爸···”
　　大概这个节骨眼上，对于杨宁来说唯一的藉慰，就是自己家的小丫头在这一刻不停地在自己还有岳澄媛身边蹦来蹦去，拼命地往自己的身体里输送着灵力。
　　尽管就算强行榨干这个小家伙，估计也不能够彻底治愈他还有岳澄媛刚刚的状况，但是这个小家伙能够有这样的一份心其实就是很难得的了。
　　虽然好几个月过去了这小丫头外表也不见长，但是无可否认的是她现在真的非常的懂事，这件事水域杨宁来说，终究还是一系列糟糕局面中最为值得庆幸的事情。
　　“哈哈，其实你要是说现在想要渡河的话，妾身其实也帮不了你们了。”
　　“妾身不过小小地仙，才疏学浅渡不了你们这样的命格奇特之人。”
　　顿了顿，这个相当温柔的女人又道，“不过，你们倒是可以试着自己来渡自己。”
　　“加油吧，没有什么误会是好好地交流不能够解开的。”
　　“你们两个这样老师相互折磨着对方，某种意义上也是能够相互很好理解的表现呢。”
　　那温柔的女人讲到这里的时候，刻意拍了拍杨宁的肩膀，“相信你们两个原本就是关系相当亲密，亲密到好像一个人的人，想要解开你们之间的误会也许会是相当的容易。”
　　自从被弱水地仙从水里捞出来之后，杨宁不知何故就一直抱着岳澄媛在发呆，然而那个温柔女人对他说的最后一句话，还是引起了杨宁相当的注意。
　　“居然像是一个人吗？”
　　会被给予刚刚的评价，杨宁心中其实还觉得相当奇怪的，他并不会觉得自己
　　当然在这之后他有很多的时间想清楚自己的问题。
　　弱水河相当的宽，想要从河的这边到那边要等上很久，从那边回到这边也需要很久。
　　所以杨宁现在有很多的时间，去听这位相当有名的前辈，究竟在这里有什么话想要对他说。
　　想必对于目前的自己来说，会是相当不错的体验。
　　“我如今已经活了三万多接近四万年，大概这世界上除了胜天娘娘之外，你应该是找不到比我更为年长的存在。”
　　“老实说类似有人想要像今天这样投水的事情，已经见过了很多次了，几乎每一次都想要把他们给救起来。”
　　“相信我，死过一次的人就不会再想要死了，你之后也不要对着你家媳妇逼迫的太近就是。”
　　邹曼萱因为声音平和，连带着这滔滔的河水都在她讲话的时候变得不那么汹涌。
　　仿佛是年纪大了的缘故，现在的邹曼萱似乎还真的是心中有着讲不完的话，说随着这一条小船不停地前进着，她的话也就越来越多。
　　甚至已经偏离了原本安抚杨宁的意图了，奈何杨宁现在脑子里确实也在想着不少的东西，所以现在对方不知不觉偏移话题的这个事实也就并没有注意到。
　　“你听说过的吧，妾身有个很优秀的妹妹。”
　　弱水船娘确实和某位修道者的名字相似，但是目前来说还真没有谁能够有幸亲口听见那二女承认彼此之间究竟有什么关系。
　　“是锁骨娘娘邹曼荷吧。”杨宁非常喜欢看书，连带着见识就算是相对的广博，所以有些事情确实也不要明着和他说就能够明白。
　　“恩，我们都是从那向来有着娼妓产业最为发达的吉原中来来，因为有缘人的度化，从此不要再和那些姐妹们一样将一辈子蹉跎在花街。”
　　“曾经我们也是一起修行的好姐妹呢，直到妾身遇上了那个男人。”
　　“哦，小友无需因为这些有的没的的事情多想，要知道所谓的世界上好的了呢那么多，并不一定就是两个女人就会看上同一个男人。”
　　“相反，那孩子一直拼命地劝阻妾身，表示希望妾身不要在这种事情上陷得太深，说所谓的男人究竟是什么样的东西，我们当初在吉原中就已经见识过，不如专心修道。”
　　“妾身拒绝并和那孩子吵了一架，只是不曾想这竟然是我们理念分道扬镳的一个节点。”
　　“某一天，我家那短命的死鬼为了帮助我找治病的草药，冒险想要度过这条河，奈何河水太汹涌，船翻了。”
　　确实，想要安然无恙地度过弱水很简单，从古代也一直就流传着能够过河的方法。
　　但是弱水河边自从出了这样的一位船娘之前，过河方法是在是太危险了，死亡率相当的高，不曾想弱水船娘的道侣也是曾经折在了这条河上。
　　“当妾身最终赶来的时候，看着这条河真的非常想要跳下去。”
　　“然而你知道小妹阻止妾身的时候说什么吗？她说男人的幸事不过升官发财死老婆，女人也可以把丧偶这件事当做幸运事来看。”
　　“然后我们打了一架，再然后世间就出现了一个行为总是相当怪异的侠妓，而且妾身再也没有见过她。”
　　“妾身知道，那孩子希望修行的是完全博爱，因此不能将爱意寄托在专门对象身上的太上忘情道。”
　　“这种修行说着简单，但是做起来可不是那么一回事。”然而邹曼讯在提到这一点的时候，忽然情绪变得低落了几分，“可行妾身没有等到那个执拗的傻丫头口中说出情爱之事也无妨的话来，更没有等到那个傻丫头真正地开窍，她就莫名其妙地死了。”
　　“这一条河，与我之间有着太深的缘分，所以我再次回到了这里，想要待在这里。”
　　“真的不想再让人和妾身体会到一样的悲伤了。”
　　（下一章是各种小小的惩罚，如果食用愉快的话，欢迎继续砸票~）
　　（我挺喜欢写“好姐姐”这样的角色的，可能因为我本人的母性比较强的缘故？）




第24章 二十三、妈妈，没有关系的
　　“看你们两个现在的状况，应该是彼此之间闹了矛盾吧，这种事情。”
　　“别和妾身一样对那个执拗丫头的理念随随便便的就否定了，导致我和她就这样闹掰了，之后就再也没有见过面。”
　　“无关你与她之间究竟有什么样子的关系，你们彼此之间想必也是相当重要的。”
　　“重要的人就应该好好的珍惜才对，像妾身现在这样在河边徒劳的摆渡为她祈福，希望她下辈子能够平安喜乐又有什么用呢。”
　　去的人恐怕就是这样的去了，就算弱水地仙就算是把自己针对弱水这条河参悟到河里能长出花来，也不能够逆转时间回到她和妹妹吵架的那一次，什么都不可能挽回的了了。
　　没想到某一件奇妙到可以算得上是无厘头的奇妙事情，即和自己的姐姐因为怎样看待男人这件事产生了分歧，就是锁骨大帝的修行之道开始的契机。
　　源于和自己的姐姐之间有了一场理念的大碰撞。
　　虽然不至于让所有人感到惊讶，但是也足够让听见这件事的杨宁觉得事出意料之外了。
　　毕竟就算是已经成长到比自己还要强大的地步，那依然会是自己的妹妹，所以邹曼萱会生气，但是还真的不至于会彻底放弃自己的妹妹。
　　也许永诀之前，邹曼荷留给邹曼萱的也许只有“铮铮”的金石撞击之音，却不曾有过一个回头的背影。
　　留在这条河边，这样说不定就能够有机会重新见到落下弱水的丈夫，也可能在未来的某一天见到一度和自己闹掰的小妹。
　　尽管她知道这一切似乎都不是太可能了。
　　但是等在这条河边，终究还是有希望的不是吗？
　　杨宁这才想起来，岳澄媛在很多年前，似乎就是和他说过她是很崇拜锁骨大帝的。
　　也许只有岳澄媛那种思想比较独特的人，才会看见某位名声并不是特别好的修道者，本人究竟在暗中会有着真言独特的人格魅力。
　　“也许你是对的。”
　　杨宁喃喃道，也不知道指的是岳澄媛曾经和他说过的哪件事。
　　现在的他还有岳澄媛之间，姑且也算是两个人有了很大的理念碰撞，是时候好好谈一谈了。
　　。
　　弱水河边，船娘在送走了自己这段时间最后一个客人之后，开始安安静静地开始对月饮酒。
　　“不知道是不是我的错觉，他们和你真的好像啊。”
　　也许锁骨大帝这种以行为诡异而闻名的修道者，一般人还真的不能把她的行为做一番分析，但是她的姐姐一定可以。
　　吉原中苦命的的姑娘们常常都做着能够飞上枝头变凤凰的梦，但是那个走路自有金石之响的邹曼荷并不是这样。
　　就算后来在自己师父的帮助下，侥幸得到了自由身，但是邹曼荷却依然是和以前一样的处事态度。
　　不会刻意地去躲避着男人，也不会刻意去讨好。
　　吉原的女人不会讨好男人是异类，但是作为一个清白普通的良家女子的话，如果在和男人交流的时候不知道避险就显得相当有问题了。
　　邹曼萱的眼里，自己的妹妹就是那样的捉摸不透。
　　大概就算是上古的十一位古神，也不见得会有邹曼荷同样的奇怪吧，邹曼萱有的时候甚至会觉得自己并不像一个真正的姐姐，因为她真的很难搞得清楚自己的妹妹脑子里究竟在想什么。
　　“不过妾身要是能够帮助他们什么，在即将往偏激的方向前进之前，率先试着把他们往正道上拉回去的话，应该算是为你积德吧。”
　　在吉原之中，她就觉得自己那个走路之时会有声音的少女不一般，甚至之后又修道者提出要他们两个为弟子带出那黑暗的地方之时，搞不好对方就是看中了自己那个言行奇特的妹妹不一般，收下自己不过是顺带的事情。
　　从很早的时候她就知道自己的那个妹妹不一般。
　　只是再不一般也是徒劳，属于锁骨大帝的时代终究还是过去了，未来很明显会是年轻人的，更多的事情自己这样的老骨头就不要操太多心了。
　　尽管邹曼萱自己都知道，妹妹的离奇陨落不是那么简单的事情，但是她不知能够从什么地方开始调查。
　　不知道自己无意中“救”了两个奇怪的年轻的后辈，究竟算不算是给自己的妹妹积德了？
　　。
　　“对不起。”
　　岳澄媛一直在说道歉的话，但是并没有试图想杨宁解释原因。
　　因为他没有问。
　　眼泪就这样大颗大颗的往下掉，流到自己面前小碗的面汤里面，和肉味还有盐味混合在一起，反倒还更能比先前还要能刺激她的味觉。
　　不知道为什么就是这样想哭，并没有试图博取杨宁同情分的缘故，她现在心里就是相当的难受。
　　“如果澄儿现在不想动的话，我喂你好不好？”
　　某个还一时间看不出人形的小丫头，在这个时候也趴在杨宁的肩膀上“看”岳澄媛。
　　仿佛就在用会说话眼睛对岳澄媛说。
　　妈妈，一切都没有关系的，无论如何我和爸爸都会一直等你回来。
　　尽管这个小丫头现在不过是个透明的小团子，但是岳澄媛还是能够感觉到，要是她有自己的眼睛还有嘴巴的话，一定会是用那样仿佛把人心融化的表情看她的。
　　受那自己脑补出来表情的触动，岳澄媛还真的咬住了杨宁送到她面前的筷子，确切的说是咬住了他夹给她的面条，在那之后是继续夹给她的肉块。
　　你会喂，那我吃下去就是了，管你喂过来的会是**还是专门可以食用的食物。
　　“呀，怎么是你？”
　　在岳澄媛机械地把自己还有肉块往下咽的时候，一个并不算太熟悉的声音在她耳边响起。
　　[img=700,700]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/12/dca5f059-5847-4dd6-b876-bce22bca3bff.jpg[/img]

　　（并不是所有人都是没脾气的，会发的脾气还是会发的，只不过这个发脾气的时间会稍微的在后面一点）
　　（今天考计算机，求月票来祈福我能考好）
　　（自从存稿存了两万多，就顺利养成了良好的定时更新习惯，现在终于可以专心期末复习啦~）




第25章 二十四、产后抑郁
　　老实说这个声音的主人，岳澄媛一时间是没有认出来的，因为对方的声音其实她也很久没有听见过了。
　　“舞姐姐？”
　　这个“舞姐姐”是岳澄媛在还没有飞升之前就认识的朋友，芳名夜小五本体是一直黑猫，五百年前在隆兴县经营着一家早茶铺子。
　　岳澄媛在飞升之前，还是经常会在对方开的早茶铺子吃面。
　　对方似乎在岳澄媛飞升之后不久就离开了隆兴县，但是岳澄媛出于怀念，还是会在偶尔自己下凡的时候来到对方留下的这家店里体验一下人生。
　　当然随着时间的流逝，这家早茶铺子几次易主，生意也越做越大，现在早就发展成酒楼了。
　　现在看夜小五目前的状况，是显得脸上多少还是有点母性光辉的，估计在某个不知名的时候找到另一半的公猫了也说不定。
　　如此种种与很久之前相似又不同，现在重新想起来的时候，岳澄媛心里就觉得无奈。
　　在这种情况下的重逢还真不见得会是很美丽的。
　　“没想到姐姐现在还会回来。”岳澄媛环顾自己的周围，发现杨宁在这个时候居然还是抱着小丫头先一步离开了，估计是确定要给她还有身边的这位故人一点私人空间。
　　“哈，我们这些猫儿就像是那种随心而动的风，想要到哪里就到哪里去，想要回来就会回来了~”
　　“贼···”夜小五原本是想要喊出对方那个称呼的，奈何岳澄媛现在好歹还是一副女孩子的模样，太过随便的称呼就说不出口了，“姐姐只想知道，现在是否还有可能称呼你为‘澄儿’？”
　　原本她的那个道士朋友居然在阔别几百年之后，毫无征兆地就变成了个漂亮的女道士，这事实还怎么不会让她感到奇怪。
　　尤其是在注意到，对方身边还跟着一个男人和小丫头之后，这种奇怪的感觉就更浓烈了。
　　岳澄媛想了想，于是把自己自从当年经历飞升雷劫的经过开始，直到
　　但是关于杨宁的详情她却是没有泄露太多，这种事情要是说出去的话大概会给杨宁还有她带来极大的麻烦。
　　反正真的要说是转换性别的奇遇，在别的地方又不不可能被找到，比如说某些个奇葩的门派甚至有全员修炼性转神功。
　　而在得到岳澄媛的肯定之后，那只母猫便非常兴奋地“喵”了一声。
　　估计是在为自己居然能够在有生之年遇上这样的事情而惊讶，同时也算是解了自己这么多年来心中所蕴含的疑惑了。
　　然而在看见岳澄媛兴致不是很浓的份上，她脸上的高兴成分终究还是转瞬即逝了，出于礼貌并不能在别人心情不好的时候表现出兴致太高昂的样子。
　　猫妖精明的很，所以夜小五自然就明白由于岳澄媛现在情绪不是很高涨的缘故，不能在她面前提到太过高兴的事情。
　　“是产后抑郁嘛？”夜小五拉着岳澄媛的手道，“这种事情没有关系的，心情要是很不好段，尽情的找男人发泄就是了。”
　　“宠着你本来就是他应该的义务。”
　　是义务吗？岳澄媛觉得这种话对她来说有点匪夷所思，杨宁和她之间有着多么深的纠葛外人是不知道的。
　　只是联想起和对方之间的那种关系，岳澄媛并不觉得自己又被对方宠着的资格。
　　“别走鸭。”夜小五见岳澄媛看上去马上就要去追赶杨宁了，于是连忙上前拦住她道，“大家都是朋友，就算几百年不见那份所谓的情谊也还在，你就这么离开的话倒是显得我这个酒楼主人招待不公了。”
　　“在这里住几天呗，姐姐今天难得见到了老朋友，就不收你钱了。”
　　很显然这位猫妖姐姐现在正在筹划什么不得了的事情，因为岳澄媛看见对方将几个捏好的小纸人扔给了店上干活的伙计，估计是吩咐他们干什么事情了。
　　其中的一件事情，大概是原本出去吹风的杨宁，居然也被夜小五酒楼里的伙计给驾着回来了，看得出来杨宁现在的脸色也是相当的黑。
　　不过似乎是因为这家酒楼是岳澄媛旧日好友的产业，杨宁脸黑归脸黑，终究还是没有发作，只不过是随着店里的伙计同他说着什么咬耳朵的话之后，杨宁的脸在这一刻就变得更黑了。
　　岳澄媛在这很长的一段时间以来，居然发自内心的很想笑一次。
　　原本还是仙家的时候，是自己一直在给别人当红娘的，只是不曾想现在自己一身神通尽失，现在却依然能有朋友帮助自己。
　　果然自己当初没有从此消融在弱水里是正确的吧。
　　一定要谢谢几乎不要命地把自己捞上来的杨宁，事实上以后要是有机会的话还是要
　　没有在弱水河畔摆渡万年的地下娘娘，没有对方对于弱水这条河上法则足够的了解，杨宁跳下去救她的后果可能是两个人一起殉情。
　　“那么。”岳澄媛将自己的一只手握成拳头放在胸口，“我来了呦。”
　　来谢谢你了。
　　。
　　“说起来，我们家的小丫头有名字吗？”
　　走进夜小五给他们准备的房间，岳澄媛却一时间找不到可以和杨宁交流的话题。
　　刚好她注意到杨宁对于自己的女儿还是一直“丫头丫头”的叫，便下意识地问出了这个问题。
　　然而杨宁不出她所料地摇了摇头。
　　看来关于自己宝女儿的名字他自己都还没有想好，也许是因为那小丫头对他来说实在是太重要，甚至连名字都一时间不知道要怎么起了。
　　似乎岳澄媛的那一跳河真的把杨宁给吓到了，现在杨宁在她面前同样也会显得小心翼翼的样子。
　　（这一章写于十八号晚自习，来自饭没有吃饱头痛得要死的作者）
　　（今天考工程制图，求月票与我同在）
　　（距离下一门考试还有两个礼拜，今天就先把这个月的存稿给写完吧，之后就专心复习就是了）
　　（不过休息的时候会修一修新书的文就是啦，嘿嘿）




第26章 二十五、灵魂拷问（插画）
　　岳澄媛向杨宁问出的这个问题相当的突兀，杨宁甚至一时间都没有反应过来这个女人究竟是想要做什么。
　　所以他在回答的时候也就不见得有多少的用脑子了，然而就算是自己不归非常认真的回答也可能让岳澄媛原本低落的心情会好上几分。
　　大概这也就是杨宁能够针对岳澄媛才会拥有的、特殊的力量。
　　岳澄媛又很多原本是相当害怕的物象，一旦在杨宁身上体现出来的话就不是那么的害怕了。
　　比如说她怕冷的同时却不会害怕被洗砚池的池水接触。
　　之前跳下弱水的时候，会因为自己心中浓到化不开的绝望而觉得自己的周围都是被绝望还有恐惧包围着。
　　在那个时候她甚至会开始怀念水缚留在她身上的感觉。
　　虽然说类似那样的束缚意味着她会失去自由，但是至少那还是具有一定形体的东西，能够感到实质也就是能够让她感受到自己的存在。
　　尽管那样的存在很有可能是意味着痛苦与快乐的并存，但是这种事情其实并不是太过的值得纠结，岳澄媛自己感到开心就好。
　　“之前我相当任性地从弱水上跳下去的时候，阿宁心里会感觉很不高兴吗。”
　　杨宁出乎意料的平静有点出乎岳澄媛的预料，她是真的不是很相信对方就着开始不计较她的人形行为。
　　就算是表现出点想要惩罚的苗头，岳澄媛的心理都会变得好受的多。
　　这种想法一冒出来就比岳澄媛自己给洽会去了，因为杨宁现在究竟是想要对她做什么事情有又什么关系？这一切的一切都和之前一样完全遵照他的意愿就好。
　　自己是在不知不觉之间养成了受虐的习惯吗？
　　要是让以前的自己来钻研一下自己现在的行为的话，那还真的是相当不可思议的一件事情。
　　所谓男人的尊严，就这么被一段时间的囚禁生活给完全侵蚀干净了，由此可见很多东西对于人的内心还是具有相当的影响力。
　　仿佛就是听见了岳澄媛的心声一般，杨宁还真的准备好了尽可能地切合岳澄媛心中的想法一般。
　　一股凭空而出现的水流在他的指间凝聚。
　　是和之前
　　岳澄媛下意识地甚至准备好了吧把自己的双手给放到了身后。
　　看见她这样的一个举动，杨宁微不可察地抽搐了一下嘴角，而这微不可察地抽搐之后，她之间的那一股细小的水流就这样打了出去。
　　杨宁也就真的是为她疼爱她一番，现在也确实能够做到尽可能地切合她的小心思，这种默契也是简直了。。
　　只是岳澄媛不曾想到的是，那冰凉的水只是在她的额头上轻轻地点了一下，就好像很多寻常的小情侣之间注定会有的打情骂俏之举动一般。
　　傻女人。
　　这就是他们两个之间的互动，相当不错的样子。
　　“吓到了？”
　　“其实还好。”
　　一贯是和之前一样不曾出现各种有的没的的纷争，也不能评价这种事情会是好还是不好。
　　“我喜欢你，所以我怎么可能会责怪你。”
　　岳澄媛认识杨宁的时间并不算很长，但是杨宁的很多行为她都是琢磨的相当的透彻，说夸张点对方现在究竟是在想什么样子的事情，她至少能够隐隐约约的察觉到一点端倪。
　　杨宁说需要自己觉得并不值得介怀，也有可能是这货现在把自己的内心给压抑了起来，现在根本就没有和岳澄孤烟继续交流的打算。
　　“唔，关于惩罚什么的居然没有吗。”
　　不可以这样，吧。
　　岳澄媛想，对方要是总是这样把自己的内心给压抑着，恐怕这才是最有可能彰显恐怖一面的地方。
　　那么自己接下来也应该对杨宁可能表现出来的行为有所反应了，至少现在的自己是相当有必要在自己有机会的时候，尽可能多地做一些事情。
　　尽管现在就连她自己都知道，杨宁要是有心弄什么小动作的话，岳澄媛其实是根本就不能够还手的。
　　关于杨宁先前为了她跳下弱水的行为有多危险，岳澄媛的心理其实是有数的。
　　那条河根本就是生命中不能承受之轻，水中的杀机岳澄媛也是再清楚不过。。
　　“为什么要惩罚？”
　　杨宁仿佛是突然想起了什么一般，顿了顿，便对岳澄媛说了一句话。
　　这句话岳澄媛刚刚听到的时候甚至有种如坠冰窟的感觉。
　　不是心寒的，是吓的。
　　“请，请不要这样，至少我们现在在外边上，不要···啊啊啊啊”
　　然而还没有等岳澄媛再试图“辩解”什么的时候，之前杨宁打在她而头上的那一滴水开始动了。
　　该说杨宁祭炼的那一部分洗砚池水还真不愧是他的东西呢，岳澄媛完全还没有注意到那种玩意的时候，他就能够直接自由运动了。
　　岳澄媛很想抽动身子让自己能够在这时好受一点，但是现在的她是万万不敢动的，这对她从灵到肉都是相当的煎熬。
　　因为杨宁刚刚对她说的那些话，她现在不敢动。
　　“澄儿你知道吗？”
　　“我在很久以前就很喜欢你了。”
　　“所以，现在这种事情我如果想要‘展现在人前’的话，应该也没什么大问题吧。”
　　（有机会的话真的相当给卷六点五全程配上插画啊，可惜红酒我没有钱嘤嘤嘤）
　　（仙侠小说是没有圣诞节的，就不祝贺大家圣诞快乐了哈）
　　（在这个刚刚结束考试的圣诞节，发生了三件相当不错的事情）
　　[img=477,758]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/12/f9f28f06-c65a-46ec-8ef6-99bbdb639695.jpg[/img]

　　（是这个月的插画鸭，猜猜这两位是谁，其实特征的话也算是相当的好猜测了吧）
　　（吹爆sf的画师小姐姐，每一次给我画的女儿们都是一级棒的可爱）
　　（在围追堵截了二十天之后，老大终于把我发给他的新书存稿还有大纲给接受了，希望她能好好的看看我的书可喜可贺）
　　（好了，本书的空白章节全部都给删除了，现在的话语应该还是能够有一个比较好的阅读体验的吧）
　　（早知道编辑老大会删除章节删的这么迅速我就不一直拖延着了，现在看见干干净净的阅读界面还真的是觉得相当的好呢，我爱他）




第27章 二十六、快点亲过来！快点！快点！
　　杨宁刚刚所说的话话，明明就是最为普通的那一类话，大概只有在情意最为浓厚的时候说出来会比较感人。
　　虽然眼下并不能够确定，现在的情形究竟算不算是情意浓厚。
　　在这个节骨眼上，岳澄媛明显还有其他非常想要说的事情，但是一时间因为潜藏在她意识里的一些动心，让她对于很多东西相当的难以开口。
　　最重要的是她多少还是有必要在自己女儿面前会感到一点害羞，那恐怕是她自己最后的底线。
　　小丫头还在这个房间里，所以说要是杨宁在对她做点什么的话，恐怕是影响小孩子的心理健康成长了。
　　而且杨宁刚刚会对她说出那样的一番话，究竟是因为什么意思，岳澄媛心中其实是再清楚不过。
　　在很有可能被旁人窥见到的地方···做，杨宁的意思应该是和这个相差没有多少了。
　　岳澄媛就算脸皮很厚，在即将遭遇这种事情的时候也会感到很难适应，不过要是她真的想要拒绝的话应该是不太可能的。
　　杨宁会在很多事情上能够原谅她，但是在原谅的同时会不会做些什么来发泄对方心中固有的想法，这一点岳澄媛她就不可能知道了。
　　要知道杨宁现在可是心情相当的不好，要是会想要岳澄媛做点过分的事情其实也并不会很奇怪。
　　黑色的水无声地在岳澄媛的身上游走着，挣扎的希望就这样一点一点地被剥夺了。
　　“我真的，很想让大家都知道这一份心意。”杨宁漠然地注视这这一切，“澄儿你会理解我的吧。”
　　不过比起被紧密束缚着的上半身，那一双被撕了裙子的修长玉腿却是不曾有半点束缚在上。
　　毕竟那是要被分开的一双玉腿，若是要束缚起来的话恐怕还更不美了。
　　“听说澄儿你很喜欢逛街，很喜欢看着熙熙攘攘的街道吧，那么现在就顺便看一看这下面的街道？”
　　那水缚拉的实在是太紧，岳澄媛现在站着都嫌吃力，只能眼睁睁地看着杨宁把她往那某个她现在最不希望接近的地方扶着走过去。
　　虽然她的年纪和阅历自然不算年轻人，但是在很多方面她永远会是少女，在遇到某些事情的时候就自然而然地会害怕会发抖。
　　现在的她距离窗户的位置越来越近。
　　在这间酒楼下面的那一条街道，现在正是熙熙攘攘的、最为热闹的时候，要是酒楼上传出了什么动静，估计马上就会有一群人围观。
　　岳澄媛就这样被摁倒在靠在这个窗户边上的桌子上。
　　只要她上半身稍有起伏，或者说叫出了什么让人误会的声音，马上就能引起一片的围观群众驻足。
　　这种时候就是考验人的意志力的时候了，据说一般情况下男人的意志力要比女人的要强很多，也许岳澄媛还真的能够撑到杨宁消气并放过他。
　　不过话说回来，杨宁之前为了把自己从弱水里捞上来，估计还真是多少损失了自己的一些法力的，要是真的要靠双修弄回来的话，岳澄媛也并非不能够接受这种事情。
　　“只是为什么要这样。”岳澄媛一边忍受着自己必定要忍受的痛苦一边喃喃道。
　　其实只要是杨宁兴趣上来了要玩这种情趣的话倒是没什么。
　　最让她感到不甘心的是，自己那多年的老朋友，黑猫小姐姐夜小五，究竟给了杨宁什么东西？
　　就算是虚弱如岳澄媛，现在都能够感觉到这里的熏香味道越来越不对了，估计是什么助兴的东西吧。
　　该死！快点亲过来！快点！快点！
　　至少在嘴唇相接的时候，她会因为有了力量的宣泄口，进而不会那么想要叫出来或者扭动自己的身子，但是她又不敢齐整是
　　如果所谓的惩罚只是在床上的话，这样多少还能够忍受一下，但是现在她被制约的地方是在靠近街道的一扇窗子下。
　　而在这间酒楼下面的那一条街道，现在正是熙熙攘攘县淡的热闹。
　　岳澄媛就这样被摁倒在靠在这个窗户边上的桌子上，在离楼下这个热闹之所最近也最远的地方。
　　洞开的窗子透过阳光，暖洋洋的，但是岳澄媛现在完全没有心思感受这些有的没的的事情。
　　她现在正在用全身的力气控制自己的身体。
　　只要她上半身稍有起伏，那么披头散发着的，被束缚着的少女，现在就回暴露在楼下众人的目光中。
　　又或者是她稍微忍不住呻/吟一两句话，那么下一刻估计就能听到一条街的口哨声在叫。
　　那是完完全全的公开处刑，真的会要了岳澄媛的命。
　　时间一点一点的流逝，不知道煎熬了多久，岳澄媛却还是发现了一个让她绝望的事实。
　　人的耐受程度是有尽头的，被带到欲望最顶峰的她现在控制不住她自己了。
　　。
　　“啊呀，看那间酒楼究竟发生了什么。”
　　间或有人抬起头看着那家在县城开了很多年的酒楼一眼，却没能有机会目睹那窗口处某个少女最深的绝望，更不曾看见什么旖旎又银靡的风光，但是这位路人兄弟还是开始了这样的疑惑，并且疑惑还远远不止这一句。
　　“奇怪奇怪真奇怪。”
　　“为什么这家县城里经营规模最大的酒楼，大白天的居然有一件房是关着窗户的？不仅关着还是没哟一点声音传出？”
　　“屋子里的人就不会感到胸闷气短吗？不需要正常的活动吗？”
　　这路人在感叹了一番之后，却并没有再继续疑惑什么，毕竟这种事情和他无关，里面的人正在享受极致的欢乐还是痛苦都和他没有关系
　　当然这路人也确实并不可能知晓里面发生了什么就是了。
　　确切的说，那一间房里发生的事情，对于一人来说是桃源，对于一人来说是无间。
　　当然，只要他们心中愿意，身在无间的也能心在桃源，身在桃源的也能心在无间。
　　这其中的具体缘由，也就只有真正纠葛在其中的主角才能够明白了。
　　（求月票啦！要月票好过年啦！）
　　（从被子里钻出来感觉很萌的样子，对于这个情景还是相当执念因为觉得还是蛮甜的，开心）
　　（如果有一天能够看着自己喜欢的人从被子里钻出来，只要看着被子蠕动的样子，心里就会感到满满的幸福感觉吧）
　　（周末肝存稿把手写到抽筋是值得的，现在我能够专心复习不要再每天花脑子在打字上了）




第28章 二十七、清液之中意外没有白浊
　　就算是岳澄媛达到欲望最顶峰的时候，杨宁脸上的表情也根本就不会有什么动容，就那样站在窗户边上假装是看风景，偶尔也会面无表情地动手在岳澄媛身上拿捏一把，使得对方的衣裳更加凌乱的同时，还能恰到好处地使得那个可怜的丫头又是一声可怜的呜咽。
　　只要他身下的岳澄媛没有表现出什么异常的话，谁看见这个站在窗口的黑衣少年，都只会当他是站在窗口看风景。
　　事实上杨宁根本就没开窗，还刻意动用法术隔绝了声音往外传，就算岳澄媛刚刚浪到飞起也根本不可能引起路人围观。
　　所谓的街景，所谓的洞开的窗门还有阳光，全部都是只有岳澄媛才能看见的幻觉。
　　最终岳澄媛还是没有因为控制不住自己而叫出来或者过分地活动。
　　在自己即将达到欲望最顶端的时候，岳澄媛也最大限度地爆发了她自己的潜力。
　　全身神通丧失大半，已经完全不能够看出算是《帝王录》强者的岳澄媛，自行把身上的水缚崩成了无数的碎片，并且在刚刚解放了自己的双手之后就捂住了自己的嘴巴。
　　至少如果手还能活动的话，自己就能够找到一个比较好的借力来使劲，不至于身体的其它部分会有过分剧烈的举动导致自己一时间过于行为出格。
　　或者干脆就捂住自己的那不争气的嘴，完全杜绝掉一切可能发出声音的意外。
　　事实上岳澄媛还真的就是这样做的。
　　终于躲过一场危机的岳澄媛，现在就不得不马上开始准备好究竟要如何面对下一场危机了，毕竟现在在她身前的杨宁脸色很不好看。
　　至少现在他并不能继续保持这脸上假装看风景的姿态看她。
　　如果自己能够把刚刚的自己恢复成原来状态，可以让杨宁的脸色好看点的话，岳澄媛保证她马上就会做出这样的事情！
　　可是她并没有自虐的癖好，更不会玩所谓的“自缚”！
　　说起来杨宁用来绑自己的玩意她好像拿不起来好像才是重点，因为它们现在正在岳澄身上缓缓地流淌着，她根本也拿不起来！
　　“贫道···我做不到隐瞒你自己还有隐藏实力的事情的，是从小就在练童子功的，功体不曾大成之前破身是肯定会散功的。”岳澄媛语无伦次地解释道。
　　谁让你想不开又要动不动绑人？
　　和几道普通的水缚比强度岳澄媛还多少能有点自信，毕竟那是死物，和杨宁这种境界本来就比她高的家伙比拼，能够拘束到她的力度其实相当的小。
　　要是杨宁在刚刚的过程中直接按住她的手脚。
　　就算是在窗户边上，岳澄媛也是会叫破喉咙的，因为这种事情根本就不可能有谁能够顶得住。
　　杨宁忙着“疼爱”她，自然不可能时刻注意到她身上的水缚强度够不够而且这水缚虽然看上去难以挣脱，但是说实话其实杨宁还是留情了的，绑她并没有绑结实。
　　岳澄媛能够感觉到杨宁没有动她身体涉及运功的那些穴位。
　　如果是身体于自身活动相关联的重要穴位长期被压制着，岳澄媛失去的功力不要说重修，她自己的个人状态也肯定会出现相当大的问题。
　　就算不为岳澄媛考虑，杨宁也肯定会为了他们的第二个、第三个孩子考虑。
　　保证母亲的状态良好，也是为了孩子能够更好的成长起来，杨宁并不会做出会伤害岳澄媛的事情。
　　事实上，他也肯定舍不得，岳澄媛相信他会心疼的。
　　岳澄媛终究还是被从桌子上放了下来。
　　她下意识地瞟了一眼自己的**，发现只有很清澈的液体在往下面流淌，但是非常意外没没有**。
　　自己刚刚的状态是不是太吸引杨宁了呢？居然那么快就泄了身子。
　　当然也可能是自己是亢奋地过了头的缘故。
　　“泄了身子也还不够。”岳澄媛喃喃道，“光是这样可不能生孩子。”
　　讲到这里的时候岳澄媛这才回想起来自己现在是什么样的一个状态，自己收尾又是什么样的一个环境。
　　背后，是洞开的窗户。
　　自己，身体正呈现狼狈不堪的模样。
　　反应过来这个事实之后，岳澄媛吓得赶紧猛地一回头，这才发现杨宁已经把窗户关好了，因为他现在手正搭在窗楹上。
　　岳澄媛泽超稍微地放松了下来并松了一口气。
　　“不是说要给你生孩子吗？”她松了松自己的筋骨道，“继，续？”
　　杨宁放下关窗的手，笑了。
　　就算是刚刚他并没有来得及尽心就出现了意外，但是终于有了一个情绪宣泄口的他似乎心情很好。
　　“不管怎么样，我现在想要洗澡了。”
　　“一起吗？”
　　岳澄媛一边说着，一边把自己身上撕的撕，皱的皱，已经完全不成样子的衣服给脱了干净。
　　“你说呢？”
　　关于两个人一起洗澡这种事，其实能够算得上是交流感情的最好方式了。
　　“好吧，还是不可以吗？”
　　岳澄媛有些遗憾地先一步跳进了那个浴桶，反正她现在也并没有到非要和杨宁一起洗澡。
　　自己的话也完全没有问题的，她还没有被累到脱力的地步，现在完全依靠自己来让自己放松也是完全没有问题的。
　　这之前就被送上来的热水，这一时间居然还是烫的，除了他们刚刚直接胡来的时间其实不长之外，杨宁自己可以施法保持着这一桶水的温度也是正常。
　　直到她感知到了杨宁的双手搭上了她的肩。
　　原来对方就算一开始就准备好了不合岳澄媛一起洗澡，也依然非常执着地选择了直接给岳澄媛去搓背。
　　因为是浸泡在热水里的缘故，岳澄媛并不会觉得杨宁的手会很凉，包括对方在给她按摩的时候，特也会感觉相当的好。
　　而自己面前也在她没有来得及注意的时候，忽然冒出了个透明的团子在她胸口蹭啊蹭，是她和杨宁的小丫头。
　　于是岳澄媛就会因为开心非常的想笑。
　　（持续开车，求多给我一点月票鸭）
　　（我的每一个女儿都世界第一可爱）




第29章 二十八、你贵庚
　　这种情况的话，就算是有人逼迫岳澄媛的话，她其实也并不会想要离开的吧。
　　其实要是以杨宁一贯的手段论，倒是现在也下到水里来折腾岳澄媛会更加符合对方的画风。
　　但是岳澄媛早就知道了杨宁很少愿意脱衣服和她亲热的原因。
　　“水不会凉掉，不过你也别一直就这样在水里泡着。”
　　确认岳澄媛身上已经清理的差不多，上到胸口沟壑下到**全部被他清理过，现在的岳澄媛绝对可以算得上是相当的干净了之后，杨宁这才结束了在她身上的搓洗。
　　而在这之后，便应该留给岳澄媛一点私人的空间，好让她想明白现在的她究竟要做些什么事，至少应该让她的脑袋得到些许的放松。
　　不知道为什么，明明刚刚的自己笑得很开心，但是现在的岳澄媛还是觉得很难受。
　　也许这会和她残存的一些本能有关，也许是她现在依然能够因为自己相对敏锐的感官，注意到了目前平静景象之下的那些不正常之处。
　　现在她心里的情绪相当的复杂，所以心中要是想哭的话那可真的是很正常。
　　岳澄媛把自己的的脑袋埋在水里，至少这样的话就不会知道自己究竟是为什么哭了。
　　泡过澡的话一定能够把自己的心情调整到好一点的地步吧。
　　毕竟等会儿还是会和杨宁坦诚相见的，应该要把自己最好的状态拿出来面对他。
　　。
　　杨宁不喜欢脱衣服的原因，现在岳澄媛刚好又见到了一次。
　　之前自己洗澡的地方在一方屏风的后面，所以岳澄媛在自己最后清理的时候，看不见杨宁在换衣服的时候具体是什么样子。
　　只是透过屏风投影的话，她就能够想象的到对方身上究竟留有多少狰狞的疤痕，杨宁是怎么死的她先前在他的记忆里早就已经窥探到。
　　尽可能的用自己的方式去补偿对方就好了。
　　等到岳澄媛把自己的身体有关的事情给全部处理好了之后，她便稍微舒展了一下自己的身子之后就重新进入了杨宁的视线。
　　对方已经换了一身睡衣，现在抱着小丫头在看书。
　　而能够让对方彻底转移注意力，进而将自己手中的书本给放下的，应该也就只有她盖在身下的被子开始蠕动。
　　接着蠕动的被子里便钻出了一个自己相当熟悉的人影。
　　“你是小娃娃吗？”杨宁这话虽然听着语气比较重，但是只要认真地听一听，还是能够发现对方现在根本就没有多少责备岳澄媛的意思。
　　话说回来，只是松松地系了一件抹胸的岳澄媛，就这样看上去真的很可爱，也难怪性格冷淡如同杨宁，居然会在这个时候开始这样的打趣她。
　　“哈哈。”岳澄媛让自己看上去尽可能多地带上一点的笑容，“只要你消气，做点什么都可以哦。”
　　说完她就那样裹着被子往对方怀里就那样贴了上去。
　　也亏得他们家小丫头反应比较快，不然搞不好她就要被岳澄媛压扁现场。
　　岳澄媛趴在杨宁的身上静静地看着他。
　　如果可以的话，现在的她甚至可能会因为自己身体的本能驱动，开始吃对方的衣服。
　　这样的举动多少还是会让并非草木的杨宁心中感到动容。
　　于是他下意识地他揉了揉对方的脑袋。
　　揉脑袋，可以算得上是最好的一种安抚人的方式了。
　　杨宁确实在很多时候很能玩，但是那大多数都是他从书上“学”到的东西，真的要靠他自己走心的话。
　　他好像就只会摸头了。
　　“如果说我不会再这样逼迫你，而且愿意让你来去自如的话，你会想要走吗？”
　　杨宁捧着岳澄媛自己都不知道自己的问题究竟有何必要问出。
　　明明自己对她做什么事情都是可以的，明明很多东西都是她欠他的。
　　岳澄媛被这话吓得直接坐了起来。
　　他对她做什么事情都不能算是过分，这件事似乎已经在他们两个之间达成了一个共识。
　　但是这些事情都必须建立在杨宁能改有做到狠下心的前提上。
　　杨宁狠不下心，至少因为很多事情让现在的她不能做到狠下心，所以现在的他问了岳澄媛这样的话。
　　讲这番话的时候，那个小丫头就趴在他的肩膀上，有点紧张地在杨宁的肩膀上蹭来蹭去。
　　似乎就是连这个心智未开的小孩子，都在这个时候注意到事情并不一般，看起来是相当值得引起注意这件事了。
　　同样不擅长表达的父女两个就这样看着岳澄媛。
　　他们同样期待着对方究竟会给出他们怎么样子的回答，不论愿不愿意历来的结果对他们两个来说都是相当的重要，并不能够忽略。
　　“我想离开。”
　　在长久的沉默之后，岳澄媛做出了这样的回答。
　　于是接下来她还有杨宁之间又开始了一场长久的沉默。
　　“现在就走，还是会再等到什么时候的时候再准备离开？”
　　应该面对的总应该面对，有的事情必须给放到台面上来说，早点把话给说清楚了，这样也注定是对他们两个人都好。
　　所以杨宁理所当然地问了这样的一个问题。
　　“那你就自己离开吧。”
　　“我不送你了。”
　　然而心中对于自由这件事有着相当执念的岳澄媛，在这一刻却是依然蹭了蹭杨宁的肩膀。
　　“关于离开这件事，我们先不要讨论好不好？”
　　“及时行乐。”
　　。
　　“她那样原本过习惯光鲜日子的人上人，恐怕一时间还是不能够忍受在这个节骨眼上沦落到现在这个不堪的样子吧。”
　　“她要走就走，以后爸爸陪你好不好？”
　　“不、是。”小丫头在讲话的时候断断续续的，但是作为一个讲话者应该有的语言逻辑这小丫头还是具备的。
　　杨宁能够听的出来，小丫头有非要表达清楚的意思不可。
　　“怎么了？”
　　察觉到自己家的女儿似乎是出现了一点的异常，所以杨宁下意识地问出了这句话。
　　（一章过度，两口子马上就能够再次见面，然后就会是继续上演那些不可告人的事情）
　　（猜猜橙子会去干什么）
　　（这一章写的比较隐晦，因为红酒我准备了大招在后面，嘿嘿嘿）                                                                                                                                                                                                                                                                               




第30章 二十九、我绝对没有想看你
　　虽然说杨宁从小也是被自己的家人一直照顾着长大的，但似乎是因为岳澄媛对他影响比较大，现在姑且关于照顾孩子的这种事情的话他还算得上是比较熟练。
　　而某个小家伙也在用相当笃定的话语进行着她的陈述。
　　“爸爸不要着急，我们说不定真的能够马上见到妈妈呢。”
　　“她一定不会舍不得我们的。”
　　“说不定她这一走就只是先回家去了而已。”
　　这个小丫头因为在母体里面受到过重创，所以很有可能就不会再长大了，因为再优秀的医者都难以治愈先天的残缺，何况这小丫头根本就没有肉体，要是说治疗先天残疾都难以让医者明白自己可以从哪里下手。
　　但是在刚刚这个小丫头还真的就这样一口气说了很多的话，也不知道这其中是不是有杨宁教育的好的成分。
　　或者说杨宁真的是很聪明，关于很多事情都能够做到无师自通，比如说带孩子，比如说听懂小孩子口齿不清的话语。
　　“爸爸不要难过了。”
　　小丫头一口气说了很多话之后还意犹未尽的样子，竟然还像模像样地开始尝试安慰自己的父亲了。
　　“我并没有难过。”
　　“可是。”小丫头很少说话，估计原本不算太机敏的她注意到了杨宁的异常，难得会一次性该说这么多的话也是累的够呛，“爸爸你看上去很难过。”
　　就好像马上要哭出来的样子。
　　。
　　也许还是因为受岳澄媛影响太深，杨宁现在想要离开这座客栈的时候，并没有用非常传统修道者的方式，即直接传送或者飞出去，他是将那个小丫头抱在怀里自己用脚走下去的。
　　好巧不巧的的是，杨宁在下楼的时候他就刚好遇上了岳澄媛的熟人。
　　“大兄弟，我们澄儿呢？”
　　那猫妖老板娘看不见岳澄媛，自然会对杨宁发出这样的疑问。
　　“她的话先离开了。”
　　“原来是这样，不管怎么样一定要对我们澄儿好啊，虽然‘她’小毛病不少，作为道侣还是挺不错的感觉得，喵~”
　　“先前看澄儿那样的状态，似乎是你们两个人吵架了吧？有话哈好说啊。”
　　这位岳澄媛口中，做饭的能力相当强大的猫妖老板娘这样对杨宁如是说道。
　　杨宁没有注意到那猫妖老板娘究竟说了什么，现在的他心中倒是一直在想着小丫头对于他刚才行为的评价。
　　我真的会因为想要放她离开这件而难过吗？
　　末了在注意到，那猫妖老板娘似乎是自己打气，于是他原本不知是何滋味的心情现在也就好了几分。
　　因为他知道岳澄媛真的是非常非常的好。
　　以及他知道了，岳澄媛很早以前给她说的一句话还真的还是对的。
　　那就是这个世界上真的友好的人非常多，现在他就非常恰好地遇上了不止一个。
　　然而这些仅仅是出于好心才提醒他和岳澄媛某些事情的修道者们，其实是并不能够具体地感受到他们两个具体的心境的。
　　劝解虽然确实是好心，只是就算被用来劝解他们两个的话有道理，也并不能够完全适应他们目前的状况。
　　。
　　岳澄媛在飞速赶往大陆某个角落的时候其实是心里有不舍的，而这种不舍的情绪与自己在之前有没有受到虐待这件事无关。
　　她知道的，知道自己肯定不会舍得，而非在从那个没有牢门的牢笼之中离开之后，才因为所谓奇怪的被虐综合症而后悔。
　　只是非常抱歉，澄儿这次是有非做不可的事情不可。
　　等到这件事结束之后绝对会死心塌地地留在你身边，就算再做什么也不会离开的。
　　说起离开。
　　岳澄媛在离开之前，还是在一处自己已经居住了好几年的地方稍稍做了停留，截至目前她在大陆上高速奔跑的时间其实并不长，因为她现在不过是从一座县城的中心给跑到了郊外。
　　她在某个能够看见一座自己熟悉小屋的地方开始调息。
　　引来天上星辰的星光作为辅助之后，岳澄媛手中的那一根木棍开始在地上不停地比划。
　　如果有行家看见了她现在的举动，就能够明白现在的岳澄媛究竟在作甚。
　　她在卜卦。
　　至于空地那么多，为什么她临走前却还是要选择杨宁一直居住的地方进行卜算，这其中也许有其它原因，奈何岳澄媛自己都说不是很清楚。
　　不管怎么样，岳澄媛现在在做完了与这片土地最后的告别之后，真的就走了。
　　在岳澄媛离开之后过了许久，杨宁抱着那个小小的透明团子重新出现在了这座山上。
　　也许他们很早之前就在那里了，只是碍于一些原因才不愿意和岳澄媛相见。
　　这个连人形还都不具备的小丫头，不过是在“呜”了几声之后，并没有回答杨宁。
　　事实上她一个小孩子有怎么可能对于杨宁的状况作出什么帮助呢？
　　他们两个人就只能“等”，在原地等到那个人回来，除此之外再也没有其它的办法。
　　这座无名的山上依然相的平静。
　　杨宁和过去的很多年一样，除了看书几乎就没有能够吸引他注意的事情，顶多现在多了一项教育那个小丫头一点基本的法术，有的时候也会徒劳地尝试如何能够让她开启灵智。
　　毕竟那好歹还是作为一个父亲应该做到的，现在的他就是因为这一点而不停地进行着徒劳的尝试。
　　后来，小丫头因为想念岳澄媛闹得紧，所以杨宁也就给了她面能随时看见岳澄媛的镜子。
　　岳澄媛如同禁脔一般留在他身边了很久，所以他在她身上留下一点印记并不是什么奇怪的事情。
　　值得一提的是，那面镜子只是给想念母亲的某个小丫头准备的，杨宁其实对能不能看见岳澄媛这件事并不是很好奇，真的。
　　只是不看不知道，一看杨宁才注意到，原来岳澄媛现在所在的地方，根本就离他不会很远。
　　他要是想要出现在她的面前，即重新抓住她的话，根本就不要耗费太大的力气。
　　（依然是一章都没有的过度的说，没有意外的话下一章的结尾就能重新见面）




第31章 三十、穆师太
　　她不是想要摆脱他吗？还是说她以为危险的地方就是安全的地方，又或者是知道自己早晚会找上门去而懒得跑太远？
　　而想起岳澄媛在离开自己之前其实是做过一次卜算的，所以杨宁多少能够猜到岳澄媛这样做应该有目的在。
　　但是最为遗憾的是，就算杨宁对于岳澄媛有着一定的了解，他现在也并不能知道岳澄媛究竟心里在盘算什么。
　　于是杨宁的日程除了看书和带孩子之外，还加上偶尔陪自家女儿一起“看”她母亲的这件事。
　　岳澄媛现在所在的地方是一个很普通的农村，普通到根本就不能够找到这个村子究竟有什么引人注意的地方，所以说岳澄媛为什么会突然想到跑到那个村子里，杨宁想了半天愣是没想出个所以然来。
　　该不会是自己曾经挪揄过对方，说她是个被娇惯着长大的大小姐，所以岳澄媛就由于自尊心作祟，现在索性就跑去乡下种田了吧？
　　而在看见岳澄媛还是在那个农村里，带着一个不知道她是用什么法子做出来的一个小女孩之后，饶是一贯表情冰冷如同杨宁，心中都有一丝丝忍俊不禁的感觉。
　　岳澄媛这样的做法摆在这里，是要体验带孩子的感觉吗？毕竟她身边的孩子并没有人形，恐怕任何一个真正心态正常的母亲，都不能够接受自己会有一个这样的女儿。
　　就算因为她曾经是男人，在被调整教育了这么久之后，多少整个人的行为模式还是会出现一点变化的吧。
　　环境能够改变人的，就算是意志无比坚定的人，也很有可能会因为环境被彻底的改变掉。
　　末了，看看岳澄媛的幻境又看看自己的女儿，发现很多事情其实也没有那么的值得纠结的。
　　至少他和岳澄媛的最大愿望，不就是希望这个小丫头能够平平安安的长成一个健康的姑娘吗？
　　而杨宁还注意到了一件事。
　　那就是岳澄媛在那个村子里，其实是会变老的，而她老了之后她做的那个疑似身外化身的小女孩就也会长大，这不是重点，重点是等到岳澄媛“老死”之后，那身外化身出了一次村子，而后又带回了一个小女孩。
　　杨宁认真地看了看那个小女孩，确定对方的确是和自己小时候印象中的某个伪娘长得挺像的。
　　感情无相海的海水其实对于岳澄媛造成的改变并不是很大，不然岳澄媛“小时候”的样子，也不至于会和她作为“岳澄”的幼年时代相似度如此之高。
　　当然，这也有可能是岳澄媛在用这样特殊的方式,来缅怀自己永远回不去的伪娘生活也说不定。
　　她要是愿意怀念的话其实也没什么,包括这种自己养成自己再被自己养成的生活也没啥。
　　开心就好。
　　他也开心就好。
　　日子一天天过去，几十年弹指一挥间，虽然杨宁身边的某个小丫头，并没有长大或者化为人形的趋势，但是只要是敏锐的主儿还是可以注意到世间的流逝的。
　　如果不是在之后的某一天，小丫头在看过了那面镜子之后，整个人都不好了一般开始“哇哇”乱叫的同时，跌跌撞撞地把镜子捧到杨宁面前，也许日子就这么永远相安无事地过下去了。
　　杨宁也许会安心于一直就那样默默地看着岳澄媛，甘心于知道她现在是好好的这一点就已经足够。
　　但是因为那副情景呈现在他面前之后，他整个人就不可能在这一瞬间做到冷静应对。
　　他发现自己终究还是没有放下，终究还是在乎的。
　　小丫头看见对方阴沉到可以滴出水的脸，手上爆起的青筋，忽然开始觉得自己好像一时间触碰到了什么不得了的开关。
　　“走，我们去找她！”
　　那个透明的小团子现在就直接飞了前来扒在杨宁身上，她心中有一种不明的感觉一直萦绕着。
　　自己的父亲不知道在什么时候，变得这么可怕了？
　　她还小，在看见镜子里的那副场景之时，也许只是会觉得心中无比的震惊。
　　但是那样的一副场景落在杨宁的眼里，就完全不是那么一回事了。
　　事实上，只要是成年人站在杨宁的立场上去看这些问题，那就没有一个不会因为被他的节奏给带过去，进而直接就开始会感到和杨宁一样的情绪。
　　。
　　自从离开杨宁还有自己的那个没有名字的女儿已经过去了很久了。
　　和他们正在想念自己一样，岳澄媛其实也在经常性地想他们，奈何岳澄媛现在推算出了一件必须马上去完成的事情，要是不尽快去做到的话，说不定那才是让她最后悔的事情。
　　所以就算冒着让杨宁会因为这件事不满的风险，岳澄媛还是下定了在那个时候离开他的决心。
　　当然离开这件事肯定是暂时的。
　　现在的她并没有那么多的顾虑，所以她现在就只会做让自己心中感到满意的事情，留在自己喜欢的人身边是她想要做的事情。
　　虽然看上去杨宁在这些年里老是欺负她，但是真的非要计较一二的话，她知道杨宁那看似锋芒毕露的外表下究竟是有一颗多么脆弱的心。
　　岳澄媛看他哭都不止多少次了，明明经常被遭受过分对待的是她，但是最为无可奈何的是她现在反而还要倒过来要想方设法地去呵护他。
　　没办法，这就是她自己给自己选的准备好的一条命，谁让她就算在一直自我催眠不要动情的时候，不知不觉就被杨宁那个奇怪的家伙给吸引了？
　　“穆师太。”当岳澄媛还在回忆过去的时候，因为听见了她在自己隐居的村子里认识的熟人在喊她，所以她便不得不暂时结束了神游。
　　（离开之后还是有机会离开，目前这次离开的时间是几十年，但是作者有上帝视角可以快进鸭）
　　（并且离开最后又被抓到这种事情嘛，你们懂得，这一切的一切都是为了福利）
　　（目前老大已经接受了我的新书大纲和存稿嗷，现在每天都把自己改过的文给他看什么的，真的很开心呢）




第32章 三十一、愿意认命
　　所谓类似“师太”的这种称呼，岳澄媛她已经很久没有听见过了。
　　是的，为了在这村子里尽可能好地隐姓埋名完成自己的目的，岳澄媛依然用的是自己作为道士的身份。
　　毕竟现在的她虽然法力不见得还能够剩下多少，但是要是说她自己在有需要的时候，尽可能多地自如使用还是完全没有多少问题的。
　　帮助这些普通的村民做点什么，那还是能够显得相当容易，甚至看上去根本就不要耗费多少的功夫的。
　　而这个在喊她假名的乡村妇人，正是岳澄媛在这座村子里定居了几十年之后，因为缘分而认识的一个与她关系不错的农妇。
　　在她搭建在这个村子之外的山野道观对方曾经是常客，这个农妇小的时候就会经常跑到她的地盘上玩。
　　这个与岳澄媛相熟的农妇，实际的年龄和自己在这一个“轮回”里的身外化身一般大。
　　换句话说，现在是一个小女孩模样的岳澄媛，真实的年龄和那农妇的子侄辈差不多大。
　　岳澄媛在这村庄里，自己连带着身外化身变大变小了好几次，自然是为了在这个村子里制造一个合法身份之后能够等到一个人。
　　并非她的卜算之道不够精通导致来太早了。
　　恰恰相反的是，正是因为她太过精通了，岳澄媛才不得不为了等到某个人出现或者某件事发生，提前了那么多就进入了这个不起眼的村子。
　　岳澄媛会出现在这个村子里，自然不会是为了逃避杨宁，所以这个村子里她的存在究竟会不会被杨宁找到她其实并不是那么的在乎。
　　她在乎的是杨宁的承诺。
　　在猫妖夜小五的客栈里面，她听见了杨宁的那个问题，也察觉到了杨宁有想要放她走的意思，所以岳澄媛果断的抓住了这个机会。
　　机不可失时不再来，杨宁往后要是后悔了的话他就是想走也走不了了。
　　她是相信杨宁会遵守诺言的，所以现在的她就会在杨宁有机会有耐心答应她的时候，用尽可能快的速度完成那件事。
　　等到这件事做完了，岳澄媛自己就是完成了所有的心愿，那之后她自己究竟会被怎样对待也就无所谓了。
　　只要自己先能够暂时从杨宁那里解放出来，岳澄媛就有足够的自信和耐心，好等到自己想要等到的事情发生。
　　事实也确实如同岳澄媛想想的那样一般顺利。
　　农妇出现在岳澄媛视线里的时候，恰逢岳澄媛的本体和身外化身都在一处。
　　似乎是岳澄媛自己作为小孩子的样子是在是很讨喜，所以那农妇在见到岳澄媛的时候，特意特意很慈爱地揉了揉她的头。
　　岳澄媛现在这个状态，在那位农妇的眼里就是一个小女孩，而在几十年前岳澄媛却是用自己并不算特别有力的胳膊，抱抱起过还是小女孩的这个农妇。
　　媛，妙不可言。
　　“小穆师太啊，你这次捡回来的徒弟，要不要给我家的儿子做个媳妇呢？”
　　农妇一边说着，一边拍了拍自己鼓起的肚子。
　　听，所谓田间地头的可到家常，也会是因为她现在这幅可爱的外表而发起的。
　　“这么确定是儿子吗？如果要是女儿的话怎么办？不过是儿子的话定亲当然可以啦。”
　　为什么自己操控身外化身答应了那个农妇之后，自己的身体周围会感到异常的寒冷呢？
　　明明自己来到这里，就是为了保护那个农妇命中注定的“儿子”的，这是一件很有意义的事情，自己完全没有必要因为这一点害怕。
　　她算出来了，那不只是农妇的儿子。
　　也是她亲生的哥哥。
　　那个完全不顾她的意愿，强行给她换命、造下累累杀孽的哥哥。
　　他不是个好人，不是个合格的仙家，但他会是最好的哥哥。
　　杨宁当初于情急之下之下，为了救下自己的性命而重伤了岳涛，岳澄媛是知道这个的。
　　但是岳涛究竟是伤到了什么，这一点对于一直带着她隐居山野的杨宁来说，这种事情并不可能知道。
　　从胡不归那里先是知道了一个大概，在其它的情报渠道里她知道了更多有价值的东西。
　　神魂破碎，分裂出一部分的碎片伶仃转世，导致岳涛的本体在仙界一直是昏迷不醒，现在的状况相当的不妙。
　　而考虑到岳涛平素行事太过张扬桀骜，仇家不少，所以在芸芸众生之中找到区区一缕残魂，基于他下面的仙家，一个个或离心或缺乏能力，所以这种搞事情要是指望他们可是不太妙。
　　关于这种相当困难的事情，岳澄媛在跳下弱水却又被捞上来之后得到了一个思路。
　　弱水紧贴这传说中涉及轮回之秘的氓窟山，可以算得上与天道法则最近的地方，所以下过弱水的岳澄媛，就有足够的可能接触到法则，想要探寻一些秘密的话也会是很容易的事情。
　　事实也确实如同岳澄媛想象的那样子，因为她推演岳涛灵魂碎片转世的方位以及具体的时间，都成功了。
　　那么现在岳澄媛所要做的，就是庇护这一世的哥哥平安的出生长大再死去，全程都由她计划好，她只需要等到这一灵魂碎回归本体，自己就算是功德圆满。
　　如果天上的亲友们救不了岳涛的话，她来救。
　　就当是替总是帮助自己收拾烂摊子的哥哥来收拾一次烂摊子吧。
　　岳澄媛就是这样激励着自己的，她对于自己这一次刨出来的行为充满了信心。
　　她自信，自己能够吧这一自己给自己的任务做好。
　　而在这之后，她就同样能够好好的待在杨宁的身边陪伴他，就算是给他生好多的小孩子也不会介意，就算是自己因为惹怒了对方而遭受过分残忍的对待也无妨。
　　杨宁心里膈应着，没有关系。
　　她可以忍受，也可以去试着适应那样的杨宁。
　　穆铮，岳澄，岳澄媛。
　　愿意认命。
　　（新年的钟声即将响起，本书也会随着新年钟声响起而走向完结）
　　（即将过去的一年里，红酒也收获了蛮多东西的）
　　（收获了很多愿意支持我的读者，还有愿意用各种方式与我一起共同钻研写书的作者）
　　（你们在我眼里都是最可爱的人）
　　（新的一年一起共勉鸭)




第33章 三十二、妈妈只能嫁给爸爸（新年快乐）
　　岳澄媛就是给自己设定了这样的一个计划，这个计划看上去相当的完美，同时她也会因为自己心中就是觉得那件事情相当的重要，会全力以赴开始做到自己做到自己想要做到的事情。
　　所以那农妇对她半开玩笑说，要把她还没有出生的儿子和现在是一个小孩模样的岳澄媛定亲的时候，岳澄媛就顺坡下驴地应和着对方。
　　先和这农妇搞好关系的话也方便她在以后好好的保护她肚子里的儿子。
　　这村庄里发生的一切，似乎也完全不出乎她的预料一般进行着，现在的她就是在几十年之后，如愿以偿见到了自己的“兄长”。
　　虽然她没有预料错的话，岳澄这一灵魂碎片的转世，长大之后肯定是会身体很不好注定短命早夭，所以她要守在对方身边的时间长短并不会太久。
　　只是就算时间并不会太长，就算所谓的灵魂碎片不可能有着岳涛的记忆，但是岳澄媛觉得自己能够为兄长做点什么的话也就够了。
　　在之前从弱水中察觉到自己已经不经意得到了这样多的天道法则，所以岳澄媛现在就可以相当的肯定，自己在这村子里几十年的等待没有白费。
　　岳澄媛的等待没有白费，所以原本一直都是在几十里之外，偶尔“陪着女儿”用镜子看看她的的杨宁同样也没白等。
　　杨宁站在村口的一棵树上，不知道为什么他就是这样的喜欢上树望远。
　　在很多年前杨宁的视力很不好，但是他依然会在自己有机会的时候就很喜欢爬树。
　　只有站得高才能看得远，他可以用这样的方法看清楚自己眼中这个模糊的世界。
　　就算是杨宁现在好歹也是有了一定的能力，视力也要比用哪个时候要好的多得多，现在的他在离岳澄媛很近的地方看着她的时候也要选择站在树这样高的地方，当然会选择在这样一个地方的原因也可能是杨宁根本不想要被岳澄媛看见。
　　而他肩膀上不出意料地趴着一个小团子，不过比起岳澄媛眼中之前见到的那个透明的小团子不一样想，现在的她看上去毛绒绒的。
　　“喂喂，你家的那位居然还要背着你和人拜堂诶，你要是根本一点反应都没有那还真的是非常奇怪呢。”
　　如果有吃瓜群众个能够有机会围观到这个事实，肯定是会这样“劝解”杨宁的，事实上杨宁的耳边还真的有这样的声音在响。
　　毕竟他的那些老朋友还是对于他还有岳澄媛的事情相当的关照的，事实上她和岳澄媛最终能够这样扭曲地走到一起，“他们”一个个都功不可没。
　　“再看吧。”
　　从一开始带着小丫头从家里追出来，到现在的看起来相对的平静，杨宁的内心经历了一番怎样的历程自然一切尽在不言中。
　　岳澄媛虽然不算太聪明，但是终究还是长着脑子的。
　　有脑子的话她就不可能会用这样的方法摆脱自己。
　　指不定会答应把“自己”嫁给那农妇的儿子，不过是因为她在和对方开玩笑。
　　“不过你妈妈在这个时候会说出这样的话，我心情会觉得很不好。”不会计较的杨宁在这个时候忽然说了这样的一句话，当然也有可能是说给自己听的，“她既然说自己要‘嫁人’，那么我就不能把这件事当做一件平平无奇的偶然事件。”
　　某个有幸听见自己父亲内心独白的小丫头，这个时候也开始在心中附和了一句话。
　　肯定的，妈妈自然只能够嫁给爸爸。
　　。
　　岳澄媛在和那岳涛灵魂碎片转世的生母聊过一番之后，为了适应村中凡修的生活习惯，当天晚上她自然会入睡。
　　然而这一天和过去几十年里的某一天都不一样，因为她做梦了，并且还在梦中梦到了相当糟糕的事情。
　　如果只是普通噩梦的话倒也没什么，糟糕的事情是她刚刚解放了几年，却依然因为不知名的原因回到了那个由欲/望构成的地狱里。
　　岳澄媛眼睁睁地看着各种比自己想象到要更加过分的“游戏”，一项一项地被加诸在自己身上，奈何自己却因为这一点什么都做不了。
　　似乎也因为在梦境里不会被玩到坏掉的缘故，放松的机会也更加少。
　　而岳澄媛在好不容易惊醒之后，却发现睡在自己身边的身外化身居然也是和自己一样的状态，看起来刚刚她们两个做了一样的噩梦。
　　身外化身她没有刻意觉醒其意志，导致那个“人”现在就像一个短线的木偶，没有灵魂还看上去要比岳澄媛更加狼狈
　　天啊。
　　自己这是太想念杨宁了吗。
　　两个女人身下的褥子都是湿漉漉的，自己现在是想杨宁想的太紧了，导致自己居然会做那样的梦吗？
　　话说回来，杨宁在梦境里怎么会变得那样的恐怖···要知道自己现在居然会变成这个样子，要是刚刚的那一幕梦境是她自己真实承受着的，那可真的会是要她的命了。
　　坐起身之后，岳澄媛本人因为过度的疲惫而直接倒在了汗水打湿的褥子上，就好像刚刚在梦里说少雨的事情也是真实发生过一般。
　　现在的她就和任何一个过度劳累的女人一样浑身酸软，根本就使不出一点的力气。
　　“还真是个很好又很不好的梦。”岳澄媛在心中这样想到。
　　不过在自己过度疲惫地咸鱼着的时候，岳澄媛却开始看着窗外照进屋子里的白月光，莫名地开始回忆起往事。
　　杨宁似乎和自己说过，要是睡着的时候月光照在脸上的话，很有可能会做噩梦？（马上就要完结的书大家给月票什么的就随意啦，关于卷六点五也一定会给大家一个好的结局，不过结局的到来还是要稍等一下就是）
　　（在这里，红酒想要和大家一起定下一个“半月之约”）（为了迎接接下来的一系列期末考试，红酒想要从假期结束的二号一直请假到十七号，十八号凌晨开始复更，并且复更期间每天双更的说）
　　（以及证明自己其实没有考试遁，所以从二号开始，每一天都会在评论区来个倒计时表决明我还没死）
　　（而十七号那一天大家也可以把整本书重温一遍~至少免费章节除了第二卷的空白部分都全部重置好了的说）
　　（祝所有的考试党期末顺利，大家一起考个好成绩好过年）




第34章 三十三、香汗淋漓（插图）
　　岳澄媛没记错的话，自己这间居所的窗户其实是关着的，不知道为什么现在居然是洞开的。
　　好在夏夜的风并不是特别的寒冷，所以就算自己现在的状态并不能够算得上是最佳，但好歹还不至于算是非常孱弱，感冒倒是不至于。
　　连忙起身去找干的布巾去给自己还有自己那具分身擦拭身体的时候，岳澄媛看着那被汗湿掉的睡衣，闻着自己身上因为出汗而自然会有很好闻的香味散发。
　　并且还有一点值得关注的是，因为衣服被汗水打湿的缘故，那样一身原本是白色的不了因为贴身而变得被而且半透明，看得出来自己的身体会和原来不一样了。
　　蜜色的皮肤什么的，还真的是相当的好看。
　　她的心中甚至有一个很荒谬的想法，那就是现完全可以理解杨宁为什么对她那样的执念深重了，就算是月曾用用一个最为自恋的角度来看，杨宁的行为她可是完全可以理解的。
　　自己真的很好看。
　　在更早之前的时候，岳澄媛倒是因为自己忙于工作而无暇去注意自己身上究竟是有什么样子与先前的不同，然而眼下她不要去考虑杨宁对她这样那样的看法，也暂时不要考虑自己究竟应该怎样去照顾兄长还在肉身母亲肚子里的分魂。
　　“妈妈，好看。”
　　虽说岳澄媛建立在某座小村庄的小道观，是盖在远离人群的山上，但那个地方要是有心人想要看见并不是一件非常困难的事情。
　　故而某个早慧的小丫头就注意到了岳澄媛。
　　“柚子的话，你长大后也一定能够和你的妈妈一样漂亮。”
　　岳澄媛刚刚的“美”，是他在刚刚操控了对方的梦境的结果。
　　这种事情他在很早之前就已经做过。
　　而就在白天，岳澄媛和某位农妇开玩笑说要把“自己（的身外化身）”嫁给那人的儿子的时候，杨宁的心中某明的就有所不爽。
　　真的冲到岳澄媛面前做点什么他是一定于心不忍的，因为之前的那个约定他也决定不会在这个节骨眼上去试图和岳澄媛交流。
　　所以他选择在梦境里面交流。
　　因为知道是梦境，所以就算是玩一点非常过分的手段也无伤大雅，所以杨宁会在梦境里面动起手脚来也是更不怜香惜玉。
　　虽然说多少就是稍微的吓唬她一二，但是杨宁针对岳澄媛的话并没有任何的恶意。
　　而岳澄媛现在所需要做的，不过就是享受一下难得的清闲生活。
　　这段时间的她真的是相当的闲，好歹与之前那些与鼎炉无二的生活相比较，自己现在不要去考虑自己身边的人究竟是什么样的想法，就这样清闲的待着就好。
　　正是因为现在的生活实在是太过的悠闲，所以不过是一个梦也就把岳澄媛给吓成了这样。
　　不过也正是这样一个能让她香汗淋漓的梦，也会让岳澄媛一时间也认识到了一个和之前不一样的自己。
　　是女人啊，更不要说自己现在正是一个香汗淋漓的女人。
　　“香汗淋漓”是古书上的形容词，这种形容真的是相当的贴切。
　　女孩子的身体是柔软的，就连是身上的汗味也会有一股隐约的芬芳。
　　只是忍俊不禁的她忽然察觉到了一个相当好笑的事实，故而就没有再笑出来。
　　她发现了自己很弱。
　　这样湿漉漉的身体若是随便给暴露在外人面前，只怕是会很容易就会引起一些不好的觊觎吧，虽然大多数麻烦她自己也不会太困哪地解决，但是只要自己身上发生了这种事就真的是相当的无奈。
　　现在她的身体真的很弱，所以也就导致现在的她会在自己的梦境中被吓得不轻乃至直接被吓醒了。
　　擦着自己额头还有身上就和下雨一样不停地往下流的汗，岳澄媛忽然想起了一个杨宁在很早之前告诉她的一个冷知识。
　　“如果会在晚上做噩梦，那一定是因为在睡觉的时候被夜晚的月光给照在了脸上。”
　　啊，明明只是做了一个噩梦而已，又和杨宁有什么关系？
　　所以这也就是她会在梦中话无端的梦魇，不过是因为这天晚上他进入睡眠的时候忘记了关窗子，导致刚刚的她被月光照在了脸上。
　　经过了几个轮回地照顾自己的身外化身，以及操纵身外化身来操控自己的“历练”，岳澄媛现在倒是已经多少能够感受到究竟什么才是照顾孩子的感受了。
　　就算是她和杨宁的小丫头，虽然说幼稚和小任性多少还是有一点，但是仔细看看的话这孩子的脑子随着杨宁的章，真的是出离的聪慧。
　　而在观察着村子里面的孩子，又或者自己照顾自己的这个过程中，岳澄媛也深感自己也算是学到了相当多的东西，这一趟来这个村子里不亏了。
　　就算杨宁现在放回把她抓回去她都觉得无所谓了呢。
　　。
　　岳澄媛就那样看着那人一天天的长大，然后某一天，自己本尊站在了那家人的门口，轻轻地扣响了房门。
　　“开门呐，开门呐，明明是在往日有婚约的人，可别就这样不认账啊，”
　　小时候你抱着我，现在我也能够抱着你。
　　敲开那个可怜人家的门的岳澄媛，心中正是有着这样的想法，好歹自己即将面对的人是自己的兄长，因为看见对方实在是过于的高兴，导致现在的她一开始甚至因为没什么警惕心导致差点说错了话。
　　甚至差点把这句话给喊出来。
　　[img=635,890]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2019/01/e678d992-7c94-4f79-8964-5e95678b2f94.jpg[/img]

　　（难得的一次剧情赶上了插画，是小时候（伪娘时代）的岳澄还有岳涛）
　　（计划有改，因为冬季征文这个月就开始了，非常巧合的是就在今天，所以红酒今天的话会在征文活动开始的时候吧新书给发出来，大家可以去支持一下，给新书砸票之类的）
　　（菠萝包点开作品详情，然后再往下翻页，就可以看见一个作者所有的书了）
　　（这他喵的就是要我的命了，这个月还计划把最后五万字给写完好那最后一张的黑白插画的，已经可以预料到自己这个月会肝文肝到吐血了）




第35章 三十四、痨病鬼
　　“哥哥”原本心系兄长安危的岳澄媛是很想吧这句话给喊出口的。
　　为了等到这一天，岳澄媛已经在这个村子外面守了几十年，好不容易等到自己的“哥哥”出生之后，又等了很多年等到他长大。
　　在岳涛这个所谓的灵魂碎片转世真正意义上的出生之前，定下的娃娃亲还有假夫妇的关系，非常有利于岳澄媛保护对方。
　　岳澄媛知道没有比这种方法更好的办法，就算那位农妇之前也许之时把先前的那番话当做玩笑，岳澄媛的计划里也有自己把计划调整到自己应该有的节奏上。
　　而看着那个看上去形象远远没有记忆中那般意气风发的少年，岳澄媛的心理却也陷入了相当的纠结。
　　当真是物是人非了，自己的兄长还真的是变得和之前完全的不一样，急救因为为了自己会想到加害杨宁，把自己原本的命格给强加给杨宁。
　　因为这样导致苦主找上门来报复，或者在这之后因为天道轮回什么的遭受不好的境遇，又能够怪谁呢？说白了还是得说自己实在是过于不给力。
　　该还的就该还，这种道理公平得很。
　　只是现在的岳澄媛忽略了一个相当重要的事实，那就是有的人对于他的行为会是什么样的反应。
　　至少岳澄媛现在没有什么完全就是依着自己的性子，去做自己想要做的事情的立场。
　　她的一举一动都会引起在意她之人的注意，所以随便的胡来是绝对要不得的，虽然现在她很明显还没有意识到这种事情的觉悟，不过这事情的一切都不重要。
　　不过仅仅是针对她自己来说暂时还反应不过来罢了。
　　“奇怪的，人。”杨宁的视线是一定会一直跟着岳澄媛的，而小柚子也能够和杨宁同享一个视角。
　　长久的观察，就算一直没有被告知情报，自己的眼睛还是能够感知到一些东西。
　　这个长不大的孩子只是觉得岳澄媛在这山林中长久居住的行为很奇怪，所以她就这么说了，及就算是察觉不到岳澄媛为什么要做出奇怪之事的原因也是无妨。
　　自从小柚子看见岳澄媛曾经在不经意之间，做了裇看上去奇奇怪怪的事情并把这幅情景告诉杨宁之后，他们父女两个已经是在这林子里注意了岳澄媛很久。
　　对于死者来说，时间这种东西已经失去了意义。
　　他们因为思念会一直在这里待着，正如岳澄媛会关心自己的哥哥会来到这个村庄里等待自己的哥哥一样。
　　某种意义上来说，在过去的很多年里一直和他们朝夕相处的岳澄媛某种意义上也可以和鬼无二。
　　是的，就算杨宁能够在很多时候都能够感觉到岳澄媛的心意，但是岳澄媛的行为现在的他还是不能够看透。
　　他也不是没有想过放下的，奈何小柚子在一次“意外”中看见了岳澄媛在在个小村子里面的种种举动之后，他就再也不能够冷静了。
　　因为自家的女儿已经暗示了他的机缘在这里，所以杨宁就决定继续注视着接下来究竟会发生什么。
　　“澄儿你的心中究竟是在盘算着什么，你的自由究竟是什么···我是真的相当的好奇啊。”
　　。
　　某个小村庄里，有个自幼父母病故、肺痨缠身的可怜人。
　　因为对方的身上有着不轻的疾病，所以在日常的交流中，这个倒霉的孩子总是会备受疏远，虽然说原本不算是太恶的人性不会让他们大多数人对于这个可怜的孩子流露出不友好的意思，但是也局限于此了。
　　比如说这个名为吴渡的少年常年相亲找不到对象。
　　在这个小村庄之外，还有一个似乎永远都只有一大一小两个女道士居住的道观，而最近这几年里那个年龄大点的女道士似乎曾经和吴渡的母亲关系不错。
　　他一直都是一个痨病鬼的样子，那喉咙常年就和风箱一样咳嗽咳个不停，如果说有人和他结亲的话不就是预定了要让家里的女娃娃早日守寡吗？
　　恐怕那女道士也是在一时间说出口的戏言讲出之后，心中深深地觉得这样的行为有诸多的不妥，所以到后面那所谓的师徒两个也就失踪了，恐怕就是在淡化自己的存在感，好直接对这件事不了了之。
　　这就是岳澄媛在与自家兄长正式重逢的时候所能够感知到的东西，仅仅是在旁观者的角度看来她心中便觉得倍感悲痛。
　　可惜她能够做到的，也就只有尽自己最大的努力，帮助自己的兄长在这一时间的痛苦之中不是那么的痛苦，并且还能得到之后能从这里解脱出来的契机。
　　“目前给自己的任务虽然比较的困难，但是要是说做到的话也不是不可能。”岳澄媛在心里给自己这样打气。
　　这才有了她之前敲开了兄长分魂转世的家门的那一幕。
　　虽然她断然不可能真的嫁给自己的兄长，但是也万万没有就这样跑了的道理，之前的消失不过是为了处理兄长身上情况，仔细研究自己究竟应该怎么做罢了。
　　现在研究好了，兄长这分魂的转世也到了快要出问题的节骨眼，所以岳澄媛她回来了。
　　与她足够亲近之人还有杨宁在，但是她的兄长亦不能放下。
　　“嘿，哥···哥们儿，你应该对贫道还是多少有点印象的吧，小时候我们两个是一起玩的，贫道的师父和你的母亲定过娃娃亲的。”
　　“正如同我们刚刚见面时打招呼的话一样，贫道的话想要嫁给你。”
　　（感谢容忍全书那么多处瑕疵的你看到这里，新书《我从良不做魔神好多年》已经发布可以过去关注一下，虽然估计在这个节骨眼上应该没有几个人会在现在还在关注这本书吧）
　　（嘛，无所谓了，马上要过年了大家开心就好，连更也就不保证了，目前大概唯一能够保证的一点是这个月尽可能写个五万字，能多混一张黑白插画是一张嘛，嘿嘿）
　　（长期没有码字整个人都变得比较懒了，不过为了这个月最后一张插画，还是尽可能多地爆更一下吧···争取这个月能够写到五万字）
　　（红酒我会努力的）




第36章 三十五、当然是选择相信她
　　“咳咳。”
　　吴渡在再次见到那个自己熟悉又陌生的女人之时，由于太过的惊讶一时间甚至说不出话来。
　　而他的肺痨病也实在是太过的不友好，非常应景地咳嗽咳出了声。
　　“小师太···你应该是那个和我曾经有婚约的她吧，那种事情不过是长辈的戏言，你要是真的要履行这所谓娃娃亲的允诺，其实是对于自己修行路上的一种耽误，这种事情往往没有必要的。”
　　每一个经常咳嗽的苦命人，上辈子一定都是投胎的时候折了脖子。
　　岳涛当初被杨宁重伤的部分也确实是伤到了胸口，虽然岳澄媛当时几乎都要给吓蒙，但好歹自己的哥哥究竟是胸口多了块亮堂还是肚子上有了个对穿，这种事她是记得的。
　　因为心肺有损，所以岳涛当初因为重创而分裂出来的那一部分魂魄，会转世成一个整天咳咳咳的废人，也就不足为奇了。
　　当然，某个苦命人面前所谓的娃娃亲对象，其实是和提出要与他结娃娃亲的人这件事，其实是要更加的费解。
　　尽管现在的岳涛并不知道这件事，甚至还因为自己面前有一个这样好的姑娘，正在言辞恳切地同自己搭话而心态不平静着。
　　岳澄媛看着原本一直是意气风发的兄长，现在竟然是这般的模样，心中无端地开始感到很心痛。
　　但是心痛归心痛，应该在这个时候说的正事还是要说的：
　　“什么啊，之前的娃娃亲既然已经定下，那么小妹就一定不会随便的失约啊。”岳澄媛顿了顿又道，“这些年来在外面，并不是为了低调而方便将这场婚事不了了之，而是因为贫道是真心实意地在帮着你想办法，怎么帮你解决你目前的困境。”
　　“你的肺痨虽然比较严重，但也不是完全没有治愈的可能，所以哥们儿你也不要担心，一切都会好的。”
　　岳澄媛永远不会告诉任何人，眼下的这些话不过是她善意的谎言罢了。
　　只是目前的一切状况都是她当初不够敏锐，没有察觉到杨宁那个时候的异常带来的结果，虽然现在想起来，就算是察觉到了异常的她也很难改变什么。
　　岳澄媛知道自己面对现在的兄长，主要是为了安慰对方和做戏，但是一想到她会一直想着杨宁，她便也不知要把自己怎么办了。
　　也许只有在一度的分离，有了长久的思考时间之后，岳澄媛才能够正视自己。
　　会觉得很遗憾，会觉得自己对不起杨宁，而想念的情绪因为现在不得不分离的境况，也会变得变得更深。
　　彻底治愈“岳涛”的肺痨已经不可能，现在的她关于修行方面也是半个残废，让自家兄长的灵魂碎片安然转世就已经很费周章，却是再也拿不出多余的法力救他了。
　　在很多年之前，我们是共同患难，相互扶持的手足，是在这个世界上关系最为亲密的亲人。
　　哥哥的话同样重要，岳澄媛是不可能放弃自己的兄长的，关于这一点永远不会变。
　　“所以，结婚吧！”
　　结婚的话，是一种最方便陪在自己兄长身边的办法。
　　这件事要是杨宁知道的话，绝对是会爆炸吧，要知道她曾经也是有过男人身份的女人，这种事情对于杨宁来说意味着什么，她真的是在清楚不过。
　　那将是意味着“吃醋”的情绪。
　　这个对象要是不仔细解释是一个路人甲，仔细解释是她的兄长岳涛，反正怎么的都估计能让杨宁原地暴走一次了。
　　想到这里，岳澄媛现在却还是觉得有点小兴奋，情不自禁地加紧了双腿，原本还是下意识地要摩擦几次，然而最终好歹还是忍住了。
　　要不是道服的裙子本来就属于比较宽松的类型，岳澄媛刚刚大概会因为脑补了一些少儿不宜的东西而当众出丑。
　　想到自己的失态，岳澄媛赶紧往自己面前那人的身上偷偷的多瞟了一眼，发觉名为吴渡的少年现在正因为突然得到了一个媳妇，精神恍惚整个人都好像在飘着，这才暗中的松了一口气。
　　幸好自己刚刚的失态没有被人注意到。
　　至于远处叽叽喳喳的那些村民，岳澄媛倒是觉得，凭着他们的眼力界儿，还不足以注意到她的身上感刚刚发生了什么。
　　这种偷偷摸摸地逃离之路，还有自己接下来做的事情，无一不是在挑战杨宁的极限，那么对方的话接下来会怎样看待自己呢？光是想想就觉得相当的兴奋。
　　她不知道，杨宁就坐在远处的树上，抱着一只小兔子安安静静地看她。
　　似乎是因为岳澄媛现在的行为太过让他感到出乎意料，现在杨宁已经在震惊之后，看上去显得分外波澜不惊。
　　或者说，因为过度的愤怒，看上去反倒是分外的平静了。
　　这段日子以来杨宁一直带着女儿在山中转悠着，遇上了一些机缘，现在这个原本只是无色透明的小团子终于是有点像样了。
　　他的女儿虽然不能够长大，但是却能够变化模样，比如说可以长期保持一只兔子的样子。
　　这种小小的进步某种意义上也是一大步。
　　“这是澄儿你作为她母亲带给她的机缘啊，所以我绝对不会怎么会怪你？”
　　“爸爸，你这样的做法，就是传说中的‘当然是选择原谅她’？”
　　小兔子趴在杨宁的肩膀上，摇着自己毛绒绒的小尾巴道。
　　杨宁其人对于阅读已经到了一种相当偏执的地步，所以连带着这个小丫头也看了相当多的书，脑子里会想点有的没的并不奇怪。
　　“并不存在原不原谅这种事，虽然我想不出为什么她几十年待在这个小村子里什么也不做，唯一做的一件事是等那个人，但是我相信她。”
　　应该是真的相信的，应该是真的没事的，吧。某个小小的兔子想。
　　她还小，不能理解也许杨宁口中的“相信”究竟是什么层面的相信。
　　光光是现在的气温不知何故，变得要比之前低很多这件事，都让这个脑瓜小小的丫头，在这一刻感到脑子不够用了。




第37章 三十六、啃
　　岳澄媛有自己的坚持，所以某一场原本不应该存在的婚礼，终究还是举办下去了。
　　在这偏僻的小村庄之中，原本其实也没有那么多的热闹，不过因为是某个随时会死掉的人在这一天成了亲，新娘子还是在山上自己换了一身红衣裳、自己踩着绣花鞋从山上走下来的女道士要家人，所以注定会有很多人来这里看热闹。
　　那可是他们一直都相当熟悉的女道士，对方于闲暇的时候还会出现在他们面前帮助做法事，怎么好端端的一个女道士就要嫁人，就要嫁给一个以身体不好出名的病鬼？
　　而岳澄媛为了堵住这些人的嘴，把自己会选择“嫁”给吴渡是为了道法的修行这件事都解释了不下数十遍。
　　“新娘子跨火盆！”
　　某个陪着岳澄媛的小伴娘在喊了一声。
　　莫名地怀念啊，比如说自己曾经为了积累功德而从事的职业，某种意义上也和自己身边这个可爱的少女所从事的职业类似。
　　“妹妹，你有没有感觉现在的天气，有一点点的冷呢？”过多的思考终究还是影响人的行动，所以岳澄媛决定说点话来打发自己心中不安的情绪。
　　“现在可是艳阳高照的时节诶···橙子姐姐是受凉了？”那个搀着岳澄媛的姑娘，言行之中有一丝丝的焦虑。
　　“艳阳高照吗？抱歉贫道这个盖头实在是不透光，所以关于天气的小变化还是没有注意到。”
　　不知为何岳澄媛现在正在浑身发抖，感觉就像是她的身上发生了很多相当恐怖的事情。
　　事实上，有一种奇怪的预感在岳澄媛的心中越来越浓。
　　自己在这个村子里这样子胡来，当真是不会引起某人的注意吗？
　　她本问心无愧，所以这场走过场的假结婚也没必要太过的偷偷摸摸，对得起任何的质问而刻意坦荡的面对。
　　然而杨宁不出现在这里她反倒是的是太过的不正常。
　　飘飞的思绪使岳澄媛不能控制住自己的耳朵，所以岳澄媛很容易地就听见了某两个人之间的对话。
　　“喂，老乡你看奇不奇怪？”
　　“明明是吴渡那小子大喜的日子，但是为什么他现在正坐在高堂位上？”
　　啊？所谓哥哥灵魂碎片转世的吴渡，不再自己身边吗？
　　还有，什么是亲戚借着吴渡的地方成亲？
　　透过头顶上的红盖头，岳澄媛是能够看见的，是有一抹隐约的黑色映入了自己的眼角。
　　黑色。
　　这种颜色对于她的印象实在是太过深刻，所以一看见这种颜色她立马就能够有所反应···这种反应自然不是指自己身上会不会感到燥热或者湿润，而是看见了这种颜色就会想象到一些自己熟悉的物象。
　　在人群嘈杂的贺喜声中，有又莫名其妙地一声赞叹还是传入了岳澄媛的耳朵里。
　　“说起来，出去接新娘子的那位小哥看上去真的很帅啊，虽然说脸色有点苍白，不过新娘子的话也肯定会受不了的吧。”
　　受不了？确实在过去的很长一段日子里面，岳澄媛都最受不了那个人，各种方面的受不了。
　　然而这又意味着什么呢？什么都意味不了，她现在几乎大脑是一片的空白。
　　说不清是她自己真的会害怕，还是某个人所给予的暗示在她应该为刚刚的行为害怕或者忏悔。
　　贫道只是在还债，只是在补偿曾经的罪孽，不需要害怕。
　　就算是刚刚背着你离开这件事，我的话还是有理由的，所以我无愧于心。
　　然而这种类似解释的话，岳澄媛就算是在心中打了好几遍腹稿，但是她在见到那一抹熟悉黑色之后，整个人的脑子还是开始相当的混乱。
　　连带着自己边上的那人很有耐心，一本正经地同这乡里乡亲的编瞎话，岳澄媛都听不见。
　　有人在夸赞她今天很好看？有人在说现场一秒换衣的新郎官简直是神人？吴渡今天难得坚持了好几刻钟也没开始喘上咳上？她统统都没听见。
　　“喂，橙子姐姐现在应该尽快在这里开始夫妻对拜啦。”伴娘模样的小姑娘光是将嘴巴叫着岳澄媛的耳朵说出这番话之后还不够，“二愣子在前面吊花生呐，橙子姐姐你不凑过去和你家那位一起吃嘛。”
　　这小伴娘的语气有点隐约的暧昧和挪揄，本性自然是好的，但是她不算坏的本心还是很容易被岳澄媛给曲解。
　　被迫公开秀的这种事情在偏僻的村庄很正常，然而这种搞事情对因为无名原因要比普通女孩要容易害羞的多的岳澄媛，还有平时一贯很冷淡、很闷骚的那个人来说，都不是一件容易的事情。
　　然而岳澄媛现在因为自己大脑混沌，整个人还是不由地情不自禁地向前面走了好几部，像极了马上就要往对方的怀里扑过去。
　　故而在他们两个各怀心事，心情绝对都不是平静的前提下，岳澄媛甚至不能够控制自己的脚，总是下意识地就往对方的身边走去，到后面只差一步就可以直接扑到对方的怀里。
　　一起去咬那个花生什么的她真的不好意思，何况现在的情况特殊，故而她现在精神恍惚也是很正常的。
　　只是岳澄媛万万没想到的是，对方确实没有那个大庭广众去咬花生的觉悟，估计是觉得那样实在是太蠢了，索性直接把她抱在怀里去啃她的嘴。
　　就是啃，还明目张胆地用上了牙咬，咬的很激烈，能够感觉得出来对方现在相当的不冷静。
　　然后岳澄媛两眼一翻就晕了过去。
　　倒下去之前因为惯性问题盖头飞了出去，故而岳澄媛在彻底失去意思之前，看见了那张自己曾经朝夕相对、分外熟悉的那张脸。
　　“果然在这个时候，我们两个都是相当的好看吗？”
　　（好惹，今天达成连更啦，这之后的每一天都会在有机会的时候尽可能的每天一章，至于下个月还会不会继续写还是能够用这个月为数不多的时间把这本书完结，那得看脸，看运气）
　　（今天的延迟，是不小心把自己给锁在小黑屋里面出不来究竟是什么样的体验）




第38章 三十七、咬耳朵
　　再醒来的时候，岳澄媛发现自己躺在一张朴素的床上。
　　因为还能听见岳澄媛这几年隐居的村庄中特产的一种小鸟在清脆的叫，所以岳澄媛得以确定，眼下的自己应该是还没有离开这座小村庄的。
　　她只看见自己的身边有杨宁，但是没有看见她的小丫头还有自己兄长的灵魂碎片转世。
　　小丫头的话杨宁肯定是会妥善安置的，现在她所要担心的人是她的兄长。
　　杨宁的话在很久之前就和岳涛的关系很不融洽，所以岳澄媛不介意用最坏的角度去揣测，揣测杨宁是否会过度的为难那个几乎可以等同于岳涛的少年吴渡。
　　“他呢？”
　　因为心中多少还是有点急切，岳澄媛讲出这番话的时候是一边说一边死死地咬着自己的嘴唇。
　　虽然杨宁没有直接把她给带走这件事是一种幸运，更是一种恩赐但是岳澄媛你现在依然不能够做到情绪冷静地好好讲话。
　　似乎她也是不久之前才养成的这个习惯，因为性子令她感到崩溃边缘、难以接受的事情实在是太多，所以他不知不觉之间也就养成了这这个发泄自己情绪的习惯。
　　“脑袋还会痛吗？”杨宁倒是没有一开始就想要逼问岳澄媛什么的意思，而是非常直接地对于她的状况表示关心。
　　并且除了言语之外，他的行动一有所表示，现在的他手上端着一碗闻着就有一股腻歪甜味的羹汤，上面还在冒着丝丝缕缕的白色蒸汽。
　　估计是某个热心群众给送来的礼物，在这个时候权当恭贺新喜之效。
　　岳澄媛光是看着这样的一碗羹汤，心中就莫名地有了凄凉的感觉。
　　汤碗里飘着的正是枣生桂子，然而在她和杨宁之间，怎么可能会发生如同这碗中羹汤一样甜蜜的事情？
　　想起这段时间的境遇，现在更是在自己有机会的时候，尽可能多地做到很多自己原本有机会做到
　　现在的杨宁仿佛就是在担心岳澄媛是不是因为吃饭没吃饱而低血糖一样，尽管岳澄媛刚刚之所以会在拜堂拜到一半的时候晕过去，还不就是因为杨宁刚刚的行为委实是吓到了她。
　　有的时候他真的是把她照顾的太好了，连带着有的时候直接就把岳澄媛当做弱不禁风的凡修那样照顾。
　　“你还没回答我的问题！”因为挂念自己的计划不能够成功，岳澄媛现在哪里还有心情去吃下食物？尤其是那食物还是由一些她现在看着就膈应的食材制成的时候。
　　岳澄媛也很难得的铺砌上来了之后，难免就会因为自己的手舞足蹈而导致稍微的手滑。
　　比如说杨宁手上装着羹汤的碗，就在这个时候被情绪过分激动的岳澄媛给打翻了。
　　“我知道···你现在非常的生气，但是我现在不允许你过来···别靠近我！”
　　岳澄媛几乎是用是嘶吼的声音说出了这句话。
　　“回答我，我哥在哪里？！”
　　一边说着，她一边将手搭上了自己的发髻，飞快地抽出了一根簪子抵在了自己的脖子上。
　　而抽出来的时候岳澄媛下意识地看了一眼簪子，发现那是杨宁之前给她的那根雕成了紫藤花串的水晶簪子。
　　紫色的水晶并不算是特别坚硬的矿石，但岳澄媛那就算现在功体受损了大半，在她的刻意夹持之下，这个平平无奇的簪子还是成功地划破了岳澄媛的皮肤。
　　只要岳澄媛来得及，这根簪子足够捅穿她自己的脖子，并且在这同时震碎她的心脉。
　　“我给你首饰，不是为了让你用它去糟蹋作践自己的身体。”
　　杨宁稍稍一抬手，一股看不见的气流就开始打在岳澄媛的手腕上，而这一股气流顺带着也就之前被打饭的羹汤给清理了干净。
　　岳澄媛手腕吃痛，而在那之后她手上的簪子也应声落地。
　　然后他因为自己现在面对的情况，情不自禁地捂着脸就哭了起来。
　　果然自己还是因为太弱了。
　　自己现在已经底牌全出，杨宁现在要是无视她的意愿去胡来，那么自己又能够怎么办呢？
　　事实上，杨宁在此刻也确实所动作——也不多说话，也就是走到岳澄媛现在躺着的那张床边并坐下。
　　然后他抱住了她。
　　就算杨宁的身上是一如既往的凉，岳澄媛却在恍惚之间，感觉自己似乎是回到了他们还是对于凡间法则运转还在尽心尽力的基层仙家。
　　杨宁的性子就属于比较阴沉的类型，所以之前在村子里的人面前做样子时穿的那一身红袍现在还是没有了，岳澄媛却是刚刚在婚礼现场晕倒之时穿着的那一身新娘礼服还没有来得及脱下。
　　现在两个人的服装没有丝毫的元素相似之处，但是他们两个只要抱在一起，看上去就是绝对的和谐。
　　“好点了吗？”
　　眼见杨宁现在还不至于算是失去理智，岳澄媛就明白了事情还有戏，一切都处在还有的商量的范围中。
　　“拜托···我哥哥当初是对你做了很过分的事情，但现在的他不论是本人还是这个小小的分魂转世，都已经受到了天道轮回的惩罚，都已经很倒霉了。”
　　“我什么都答应你，你别为难他好不好。”
　　“求求你了。”
　　岳澄媛讲到后面声音甚至带上了一声真真假假的呜咽，甚至难得很主动地将嘴贴在了杨宁的脸边上，准确无比地对着对方的耳垂一含。
　　暧昧的水声响起，之后便是滴滴答答的水珠顺着杨宁的耳垂落下。
　　此刻的岳澄媛，又哪有之前那一幅生无可恋的样子！
　　（下一章高能预警~）
　　（万万没想到现在还有人在追书啊···那么还在追书的大家，一起去给我的新书，《我从良不做魔神好多年》点个收藏，提个建议怎么样？）
　　（新书的话现在还是一棵小小的幼苗，需要大家一起好好的浇灌和呵护啊~）
　　（顺便，一月要结束了，而这个月红酒的话目前写了三万八千字，所以为了下个月本书能够拿到最后一张插画什么的，这几天的更新量不定，但是在这张之后还会更新五章，时间期限是一月三十一号之前）




第39章 三十八、不记得，但值得
　　岳澄媛一直都觉得杨宁是很好懂的一个人，至少现在的话只要有她在，他就很容易显得被满足。
　　比如说只是之前在耳朵上轻轻的那一咬，杨宁现在一时间还真的就那样愣在了原地，也就是说现在的他内心很好侵入。
　　要是自己再做点什么的话，恐怕杨宁也一定会答应的。
　　然而岳澄媛你这样的想法也就仅仅是想想罢了，因为她真的很不忍心会针对杨宁做出欺骗之类的残忍事情。
　　所以她便一直吊在杨宁身上，安安静静地等着他的回答。
　　“下去，不然我现在就——了你。”
　　针对那种事情，岳澄媛能够感觉到快乐固然有，但是岳澄媛心中本能的还是多少有点害怕。
　　所以说她终究还是没有再抱着杨宁了。
　　现在对于他们来说，更有必要的事情是现在好好的开始谈判。
　　他们之间自固然有很多甜蜜的记忆，但毫无疑问的是不少东西在他们之间都算得上是隔阂。
　　诚如弱水河畔的那位摆渡船娘所言，现在的他们两个之间序号尽可能多的友好交流才有可能彻底的开解误会，
　　也只有在好好的聊过之后，许多原本埋藏在他们连个之间的隐患也就得以被消除。
　　在很多年前于隆兴县县城之中为数不多的几次一面之缘，岳澄媛都觉得那可也算得上是和杨宁之间相处之间点滴的美好回忆，每一分每一豪都相当的值得她珍惜。
　　“不是想要见你那‘兄长’吗？”杨宁扶着岳澄媛道，“我之前已经动用神通使他安睡，而这个村落里面的人现在也会因为我的催眠而遗忘掉之前有关于我们的记忆。”
　　之所以用“扶”，那是因为岳澄媛现在整个人还是已经被吓到脚软的地步。
　　就算刚刚的岳澄媛难得地那么主动了一次，依然无法改变曾经的她心中饱含着“害怕”这样的情绪。
　　就算刚刚的岳澄媛还在非常乖巧地进行着献媚，奈何她的心还是因为一些事情变得很乱。
　　杨宁似乎也是觉得自己刚刚说的话太重了，于是便在这之后又补充道，“刚刚是捉弄你的，别当真就是。”
　　语气中颇有安慰的意思，然而接下来依然又是话锋一转，开始揭露血淋淋的残酷事实。
　　“只是你家兄长的灵魂碎片转世，不会再活很长了。”
　　杨宁不带着任何感情地说出了这样的一番话，就好像是在陈述一段平日里她所阅读的书籍上面一段普通的记叙文字。
　　“也许只需要过几年，也许就是明天，也许是马上，他就要死了。”
　　明明岳澄媛在心里很清楚，杨宁眼下并不会把她如何，但是现在的她依然是在于杨宁相处的时候无法做到真正的放松。
　　而在听见杨宁讲述岳涛眼下的情况之时，岳澄媛却也只是轻轻地“哦”了一声。
　　和杨宁一起相处的时间久了，她也就不自觉地模仿了一些对方的习惯。
　　“好凉。”岳澄媛忽然说出了这样的一个名词。
　　自幼怕冷的她对于温度多少还是有点敏感，但是眼下她的敏感却不是杨宁带给她的。
　　凉意并非通过二人的接触传达，岳澄媛呢也并非因为杨宁的话感到心寒。
　　因为天上开始下雪了。
　　一片一片的冰花落在雪地里两个在雪地上显得很突兀的人形上，远远看过去他们两个的头发看上去就像是被雪给染白了。
　　雪落满头，也算共同白首。
　　而那个按照杨宁所说，原本应该在另一间屋子里修养的某人，现在也正站在雪地之中看风景。
　　“我知道，我有这样的妹妹很幸福。”吴渡站在院子里，抬起头望着天上浩瀚的星海，“我想你们现在也就很幸福。”
　　“那么，这一切的一切都已经足够了。”
　　“承你们两位成亲之时那拜高堂的一鞠躬，我确实忽然在心中有所明悟，终于找到自己存在的意义，心中甚至有了虽死无悔的觉悟，虽然现在的我并没有来得及得道。”
　　等等，岳澄媛虽然知道自己面对的那个人，灵魂本体的正是年龄确实是要比自己大很多，但是自己当初杨你哥化身的身份和对方相处的时候，所被对方知晓的年龄是要更大的，所以说那样的一声妹妹？
　　就算是自己现在这个假身份的年龄要比岳涛大上不少，但是现在自己和对方相处的时候，依然会让对方有一种和妹妹相处的感觉。
　　岳澄媛觉得这种感觉相当的奇妙，为什么不管是怎么样，自己的性格还是很容易让人产生照顾他的欲望吗？
　　是因为自己的性格本来就是相当的不让人放心的类型，还是因为自己有着女孩子的身份这种事实？
　　不管是在和杨宁相处的时候，还是在和这个自家兄长灵魂碎片转世相处的时候，自己总是被照顾的一方。
　　原本还有一丝丝温度的尸体已经渐渐凉了，某个已经过了很多年的悲惨日子的灵魂就这样死去了，从此便是解脱。
　　岳澄媛上一次进入这个院子的时候，整个人还在一名孕妇的肚子里，作为一个家庭的希望而存在着。
　　然而现在的他是渐渐冷掉的尸体。
　　“阿宁你说，哥哥刚刚究竟是发现了我们是谁还是没有发现？他有没有想起来以前的事情？”
　　“也许这里的村民们会怀疑我是谋杀亲夫的潘金莲。”岳澄媛稍微的定了定神之后又道，“然而他们就算是心中有着疑惑也不能把我怎么样，因为我们相对他们来说是修道者，针对我们是他们能力之外的事情。”
　　“而且吴渡因为自己身上那样眼中的病，平素在这坊间早就没有几个会是很亲近的了吗，也不见得会有谁会在这薄凉的世间去为他讨公道，说不定死了就是这样白死了。”
　　“何况用最为善良之人的角度解读，哥哥这一灵魂碎片转世实在是太过的痛苦，所以就这样让他解脱了也是不错。”
　　也许从这一刻起，仙界原本因为功体大规模的受损，不得不常年过你说的某人，在这一刻终于完全痊愈，然而现在的他却针对这件事什么都想不起来。
　　然而这有又什么关系呢？只要是为他觉得值得之人觉得自己的行为是值得的，这就够了。
　　（继续发出希望大家可以看来看新书《我从良不做魔神好多年》的声音，嘤嘤嘤）
　　（你们说六点五卷其实只写了几章的样子？哦那是因为其他的更新其实都是写在前面的章节里的，比如说修改错误章节和写番外，这些其实都是能够算在全勤里面的）
　　（唉由于我前几天的摸鱼，今天会更新很多章）
　　（不过事情没有绝对唷，卷六点五说不定六章之内就要完结了）




第40章 三十九、要喝茶还是要吃我
　　岳澄媛在很久之前，就看着兄长的这个灵魂转世开始在这个村子里面长大，现在更是一路送着他死去。
　　在对方咽气之前的那番话，也不知道究竟是因何而起。
　　那样一个桀骜的兄长，真的能够放下属于他的身段，承认自己的错误，真心的祝福自己吗？
　　“也许那样的人也会是他。”岳澄媛稍加思考之后就开始释然。
　　什么都是可以改变的，所以她面对这样的情况心中也就相当的释然。
　　就像尽管她心中对于“白首不分离”这件事相当的向往，但是在看见在这一个冬夜里天上落下雪花落了她还有杨宁一身之时，她亦没有多少的动容。
　　她和杨宁不会老，所以这样假装是两个人共同白头的场景，岂非是一种相当平平无奇小场面，其实根本不值得一提吗？
　　也许是因为美景看得已经足够多，加上现在的她心情是很复杂，所以面前会有着什么样的景象就显得不是那么重要了。
　　岳澄媛看着看着那个学弟里含笑瞑目而死去的少年，却再也不能在对方的身上看到属于自家兄长的影子。
　　对方不仅长相不相似，就算是性格什么的也没有重合，但是曾经的她就是无缘无故地觉得对方和岳涛真的很像，就像现在她也就觉得对方已经和岳涛一点都不像。
　　大概是独属于同胞亲人之间那种隐约的心灵感应，现在的她倒是早就已经明白了自己的兄长已经只会有一名的兄长，即将在仙界恢复正常状态的仙王阁下。
　　毕竟岳涛现在已经神魂归舍，从此自己面前的这句尸骸不管是真言固然，其实都和自己的兄长还有自己都没有关系了。
　　只是用过了就丢掉这种事情，多少还是有点不太厚道，所以岳澄媛决定用厚道一点的方式处理这具尸体。
　　“肉身亦是承载着主人在过去的修行，我不想随便地就这样放弃了这具兄长灵魂碎片暂时栖息的肉身。”
　　“能再给我一点时间作为与过去彻底告别的缓冲吗？我想把这具尸体带走，不过在这之前···还是先入乡随俗地让这具尸体有一个热闹点的告别仪式吧。”
　　在响过喜乐之后又换上哀乐的某一天过后，这个村庄外的乱葬岗里会多出一座空坟。
　　隆兴县郊外的山中会多出一座无人祭拜的坟。
　　或者说，那样的一座坟墓里面的人是另外一个人在心里深深挂念的，只是因为另外的一些原因，这座坟墓前面也许很长时间都不会有人来祭拜。
　　。
　　仙界。
　　卢兰这位一直在岳涛身边作为最忠诚跟班的少女，一直在自己家的少爷因为重伤而不得不闭关的时候，一场践行地操持这自己还有对方的庙堂中由信徒发来的委托。
　　由于曾经的仙首忽然重伤无法理事，卢兰现在的状况也变得相当艰难，更兼一直在心中挂念这那个自己一直当做妹妹看待的孩子，现在的她也是在自己有机会的时候难免经常黯然神伤。
　　“少爷的伤势也不知道什么时候才是能够修养到头，而失踪的澄儿···唉。”
　　在这一天卢兰一如既往地暗自叹息着，但正在她相当困扰的时候，一个能够安慰她的声音也在她的耳边响起。
　　“别怕，我已经无碍，这些日子里一边打理着仙家洞府还有处理所谓的信徒委托，辛苦你了。”
　　“不用担心我，毕竟现在有机会还是应该尽可能多地注视一下澄儿的下落。”岳涛道，“总觉得这家伙似乎是为了我做了很多的事情，所以我现在断然不可嫩就这样把他放下。
　　“说来也是奇怪，我刚刚终于成功地属性过来会后，不知何故心中有莫名的心惊。”
　　卢兰一向蕙质兰心，于是她猜测道，“少爷，是和澄儿当初和您一样在大圣陵之中经历的那些事情有关？”
　　“大圣陵。”岳涛在提到这个的时候，忽然咬牙切齿的道，“那不愧是坐在盛京仙山上的帝君都要赞叹的一处宝地，既有机缘又有孽缘。”
　　说机缘，那自然是岳澄媛和杨宁在那一座陵墓中，成功找到了能够救治某个濒死灵族的冰凌花，但是说是不幸，那里却也是他和自己的妹妹还有杨宁不得不开始面对彼此之间的孽缘的一个临界点。
　　咬牙切齿之后，岳涛忽然又是相当无奈地叹了一口气，“我失态了，现在的我们还是赶紧去研究究竟怎样才能够救下澄儿，她现在又去了那里比较重要。”
　　他的神魂于几刻钟前在雪中终于历经一世的劫难完毕回归本体，这件事他已经完全没有印象了。
　　不过是一丝丝破碎蒙昧的魂魄，下凡之后在人世间甚至连一个健康的身体都不能够保持，所以那样的一丝丝破碎的灵魂想要在回归本体之后依然还有记忆存留，这并不会是一件可能实现的事情。
　　“要好好的和那位谈一谈了，应该道的歉也可以稍微的说一说···我不想在看见澄儿那样好的孩子因为我的错误受苦。”
　　岳涛的性子一向桀骜，也就只有会为了自己的妹妹而开始尽量的向外人妥协。
　　然而下载乃的情况却是他就算是有觉悟也难以解决的了。
　　因为他们现在正在天上，所以又怎么可能无差别关注到凡间究竟出了什么样子的事情。
　　很多事情远在仙界的那些仙家们自然很难察觉到，也就更难以判定凡间生灵究竟会因为目前的境遇而感到是喜还是悲。
　　。
　　在一座常年原本常年居住着一对师徒，却在几年前无端空了一次之后又重新又了人烟，因为大雪过后的雪地上，隐约的两对脚印正在证明这这里已经有人来过。
　　岳澄媛端起茶壶在杨宁面前倒茶，“茶的话放在这道观里好多年了，不过喝陈茶的话也许也能有其它的滋味。”
　　然而看见岳澄媛端出来的茶水，杨宁却是没有多少想要把它们喝下去的欲望。
　　“别生气啊好不好。”
　　“如果现在的你不想要喝茶的话，那么···可以考虑吃我。”
　　（等一下更新的会是写在之前的某一卷的番外）
　　（总的来说，今天应该在这一卷能够看到四章更新）
　　（现在的红酒即将体验疯狂赶死线的幸福生活，请期待这接下来的最多两个小时就会爆发出的一章更新）




第41章 四十、我求你找一个人
　　之前在那个村子里，岳澄孤烟说忙着的事情正是和杨宁一起处理某个对他们而言解释无法言状之人的丧事，就算是现在她和杨宁回到了这间小道观里面的时候，岳澄媛一身的麻衣孝布都还没有来得及脱掉。
　　岳澄媛在那个小宅子里面转了一圈之后才发现，自己这兄长的灵魂碎片转世倒是谨慎的紧，因为对方似乎是早就知道了，自己早晚有一天是要死掉所以连棺材都已经准备好了，想要埋掉对方的话直接把人给放到棺材里面就可以。
　　这种非常独特的自觉，恐怕也就只有某一些早就有了死亡觉悟的人才能够有机会做到自己原本有机会做到的吧，倒是觉得有点别样的悲凉意味在里面。
　　估计这也和岳澄媛以及其化身曾经在那个村子边上久居，并且在那期间堪称朝阳群众楷模，对那十里八乡的乡亲们表现的人品实在是太好，导致所有的人都没有怀疑她什么。
　　毕竟吴渡也不是没有向山村中的村民们解释过她和岳澄媛的关系。
　　“她只是个在山中道观中修行的女人搜啊是，如果要是成亲的时候我在的地方就是她的娘家，而我的话只希望时候她能够把我放到棺材里。”
　　毕竟吴渡母亲和岳澄媛的“师父”所约定的娃娃亲，大多数人其实都只是听说，要是其实没有这回事的话那其实就算是个巨大的乌龙。
　　要是已经死了的吴渡只是为了男人的面子而不肯承认自己凭空多了的那一顶绿帽子的话，他们也完全可以吧吴渡的事情当做笑话看。
　　当然，吴渡的话从再次见到“成年的岳澄媛”到他死去，所经历的时间其实也不过就是一天之内的事情，这些解释的话其实都是杨宁催眠了对方只有说出口的。
　　相当于一个没有自我意识的傀儡，就那样拿着一个台词脚脚本在那里照本宣科。
　　然而现在岳澄媛面前，某个在前一天人前还能够自如地操控活人扯谎的家伙，现在肚饿拒绝了岳澄媛递给他的茶碗。
　　他在她面前跪下了。
　　“你能不能也帮助我找到一个人？”
　　杨宁此言刚刚出口，直接脑袋向地，直接就在月成语的面前对着她磕了一个头。
　　老实说，这一个头磕下去，直接导致现在的岳澄媛心情分外的不能够冷静。
　　要知道自从她得知了那样的一场换命闹剧之后，打心里就觉得自己是对不起杨宁的，所以对方也就万万没有给她下跪磕头道歉的道理。
　　岳澄媛觉得杨宁是没有对不起自己的地方的所以他现在对于自己也往往没有下跪的道理。
　　“你、您、您做什么！”岳澄媛索性直接喊起来了。
　　要知道现在的她脑子里面的那根弦，其实已经因为自己目前在很短的时间之内经历了很多的事情给崩的紧紧地，所以眼睛突然下跪这样突兀的行为，会直接令她震惊乃至打搅出声什么的并不是很奇怪。
　　好在现在的他们两个现在是在山中的道观，四下并没有多少的人烟，否则光是岳澄媛刚刚的那一嗓子，就足够能吸引很多人在此刻驻足。
　　“找人的话是要找谁？”岳澄媛好歹也是一名《帝王录》上留名的修道者，所以她现在因为自己心中过分的震惊已经被发泄出来，所以也就能够在接下来好好的思考杨宁心在这一跪的原因。
　　他说要她帮忙找一个人。
　　纵使现在的岳澄媛全身的神通大量丧失，但是她的法力尚还留存着几分，几十年前曾经能够做到挣脱了杨宁的绑缚就是证据。
　　最重要的是她当初曾经跳下了这个世界上最为神秘的弱水河，在那条河中因为曾经出于不生不死的状态，岳澄媛你反而在那一瞬间与法则的大道里的相当的进，进而也就知道了好多原本并不可能为外人知晓璇玑。
　　也是因为曾经参悟了那些隐隐约约的玄机，岳澄媛也才能够在自己并非是有大神通大修为的修道者的前提下，进入那条和并且从河中参悟到很多自己原本不曾参悟到的东西作为辅助。
　　不然岳涛作为曾经飞升到仙界的仙家，要是不能够借用特殊的手段作为辅助，那么关于寻找他灵魂碎片转世的事情也就基本成为了空谈。
　　想到这里月成语心中就感到比较的释然了，因为她的心在这个时候相当的平静，所以她同样也在杨宁的面前徐徐下跪。
　　下跪之后再一叩首。
　　之前的拜堂仅仅只是拜到一半，就因为发生了岳澄媛昏过去的这种小差池而不得不终止，所以现在这一跪也算是岳澄媛为了表达对于杨宁的心意。
　　“请不要跪我，如果是你的话想要我帮助你找到某个人的下落，这件事贫道可以答应你。”岳澄媛一边说着一边捧着杨宁的脸道。
　　说起来，也就只有在两个人在这样面对面的时候，自己才能发现对面的这个人身量实在是太高了，就算是自己捧着对方的脸看起来自己并没有资格拿出安慰对方的样子。
　　倒像是自己被对方胁迫着、调戏着。
　　岳澄媛关于这一点无奈归无奈，但是应该同杨宁讲的事情依然在这一刻讲出。
　　“阿宁的话，眼下究竟是要遵照谁呢？是你还是凡修的时候的父母的转世？”
　　而杨宁在听见了这个问题之后，下意识地就点了点头，然而在这之后又开始摇头。
　　“是亲人，只是不是父母。”
　　岳澄媛好歹也曾经见过杨宁的记忆，所以对方话语里说的亲人究竟是谁这种事，她终于在自己有机会的时候给明白了过来。
　　“原来是你那位没有血缘关系的姐姐啊。”岳澄媛轻轻道。
　　杨宁的话还挂念一直把他带大的姐姐，证明对方是个有情有义之人，这很显然应该是好事。
　　（下个月的话月票记得可以的话投给新书《我从良不做魔神好多年》的说，感激不尽~）
　　（今天还有两章）
　　（本书会在二月二十九日打上完结标签，在那个时候同时会放出这本书的最后一张插画，但是下个月的更新不会很多）




第42章 四十一、他带着的东西
　　不知道为什么，就算岳澄媛难得心里一直在催眠自己杨宁会想到挂念亲人是好事，现在的她却依然无端地心里有了一种不是很舒服的感觉。
　　好吧，杨宁虽然一贯都是不是很会和人相处的性格，但是对方的人品这一点多少还是有点保证的，不然的话岳澄媛你最初在选择自己能够拉拢的新晋仙家的时候，也就不至于会选择杨宁了。
　　将心比心，大概杨宁也是会因为自己挂念这兄长而冷落了他和他们的小丫头而不快吧。
　　果然自己作为一个合格的妻子还需要有所深入的修行，在于杨宁相处的时候还是有着许多要注意的事情。
　　只因为对方实在是太好太好，所以现在的岳澄媛你心中难免就有了嫉妒那个名为穆安安的少女的感觉。
　　也正是这种隐约的嫉妒，关于某些事物的想法在岳澄媛的心中也就改变的更加透彻。
　　她会用一个作为女人的方式嫉妒了，所以现在的她看上去应该也就和很多普通的女孩子一般相似。
　　而在岳澄媛胡思乱想的时候，杨宁也开始了喃喃自语。
　　“我的姐姐，被坏人强行买去作为奴婢，到最后愣是被活活的虐死，死后是被修道者在灵魂上做了手脚，似乎听他们的意思就是要让这个苦命人从此魂飞魄散掉不可。”
　　讲到这里的时候杨宁却又开始道，“可是我若不是想要在那个时候参加自己国家的科举考试，姐姐的话又怎么可能会遭遇这样的事情？”
　　“不是你的错。”
　　岳澄媛又是膝行几步到了杨宁的面前，再一次抱住了他，就像很多年之的她，依然还是会用这种方法来安慰他一样，岳澄媛总是能够在杨宁的面前，最大限度地发挥她能够安慰对方的这种能力。
　　也许，这只能说在其中蕴含的奥秘，就是她和杨宁之间有着某种特殊关系的缘故，
　　“就算是整个人已经化作厉鬼之后无曾经多方的探查，却发现姐姐的魂魄怎么也找不到。”
　　“我不甘心，姐姐那么好的一个女孩子，怎么的也应该让她重入轮回。”杨宁讲到这里的时候甚至拽住了岳澄媛的领口，“澄儿你帮我，求你帮我。”
　　“你家哥哥的灵魂碎片都已经被逆找到了下落，那么想必你找到姐姐的魂魄也没有问题的吧。”
　　“找到的话，我、我、我···”
　　杨宁钢为了表达自己的诚意，甚至在这个时候开始试图对岳澄媛许诺什么。
　　然而，他能许诺什么？所以在刚刚的那番话一说出口之后杨宁整个人就已经词穷了。
　　“抱抱···没事的阿宁我理解你，只要是你的话，不管是遇上什么样的问题，我都是会陪着你的的。”
　　“相信我，因为只要是我的话，就算是已经能魂飞魄散的魂魄我都能够整个的复原给你看！”
　　这种事情能够“理解”，毕竟那些刻苦命的人若是死的太惨，而在他们是去的同时又不能够好好的处理对方的魂魄问题的话，一不小心遇上死者化鬼报复可不是闹着玩的。
　　尽管很多因为这样不公正对待的可怜奴婢，早就已经被虐待的生无可恋失去了活着的希望，直接香消玉损之后芳魂也消散了。
　　所以杨宁跟在发现自己的姐姐也许还能有机会被找到的时候，会显得那样的激动也是完全可以理解的事情。
　　“帮你找到就是了。”岳澄媛把所受握成拳头得形状放在胸口，看上去相当有干劲大概就是用来形容她的了，“之前我用于卜算用的法器之类的你带来了吗”
　　然而杨宁在此刻又看了她一样。
　　岳澄媛和杨宁相处的时间已经很久，所以说她可没有猜杨宁的心中想法不到的道理。
　　趁着自己和杨宁现在依然还在面对面地跪着，岳澄媛索性扳过对方的脑袋，在那苍白冰凉的脸颊上又亲了一口。
　　“怕我跑啊，这会我们就退而求其次，用树枝与这这脚下的地面作为媒介来行不算之事吧。”
　　岳澄媛一边说着还一边真的开始动用法力，直接就从窗外的老书上砍下了一根树枝，因为她的行动从头到尾都很快，树枝在落入她手中的时候上面挂着的雪点都还没有化。
　　大道至简，一根小小的树枝竹竿，只要是经过简单的法术淬炼之后，也可能成为毁天灭地的大杀器，所以岳澄媛现在选择用这个树枝作为自己画法阵的工具倒也是个不错的选择。
　　毕竟现在的她也就只能把树枝这种小小的东西给玩得转了。
　　然而杨宁在岳澄媛拿着树枝入手之后的行为，确实岳澄媛你现在往往没有想到的。
　　“用这些。”
　　再然后岳澄媛的面前就出现了一些自己之前在杨宁那边借用过得沙盘工具。
　　为了防止岳澄媛在卜算之后出现疲劳状况，杨宁正是还将一些看上去就不会低端到哪里去的草药给摆了出来。
　　岳澄媛在看见那个刚刚从殷红身上拿出来的简单法器，不由地在此刻陷入了沉思。
　　他的话，不会把所有和她有所接触的物品都给带在身上了吧？
　　“穆安安，穆安安，穆安安···”
　　岳澄媛毫无顾忌地消耗着在自己当初在弱水和深处接触到的那一部分法则的力量。
　　反正自己往后也不可能在有机会用上这样的力量，自己被杨宁一直待在身边，斗法什么的完全就成了不必要，而且有着双修这条特殊途径在帮助自己，想要保证自己的自己的寿命和身体健康也不是问题。
　　所以这份力量，索性就在杨宁现在有需要的时候发挥出来倒也不错。
　　（卷六点五写完之前，红酒会开始准备一下穆安安无惨的内容，以我们男主的姐姐的原型，百度变嫁吧吧主“请叫我安雅冥”为蓝本写的各种play）
　　（关于姐姐的话，其实我好像也有用不小的功夫去塑造这个女孩子，毕竟那是我们变嫁吧的吧主，吧主的话当然是大家的惹不起加绒布球啦~）
　　（嘻嘻嘻嘻）




第43章 四十二、大腿尽头的粉红
　　现在在有机会的时候用出来了，好歹也是一个物尽其用，岳澄媛你为了这一点也就不管杨宁针对她现在的状况为何会有先前那般的反应了。
　　现在的她正在专心地研究，究竟现在的自己可以用什么样子的方式，才能够在自己有机会的时候，尽可能地找到杨宁那位没有任何血缘关系的姐姐现在究竟是否安好。
　　然而这件事的进行却并没有太顺利，很明显就要从岳澄媛现在的状态中可以看出，她在那些早就已经变得表秒的魂魄命灯之中，想要找到那样的一个魂魄并不是很容易。
　　杨宁那没有血缘关系的姐姐，穆安安的容貌她是见过的，而那个勤劳美丽的小商户之女也会有着很明显的小家碧玉特有的气质，这一特征的寻找针对岳澄媛来说并不是一件困难的事情。
　　作为法则气运在身的杨宁，有的时候会拥有非常准确的直觉，故而他那样笃定这自己能够找到那个没有血缘管辖的阶级的话，那么那个女人一定魂魄就还存留在这个世界上。
　　也许之时对方的灵魂力量现在非常微弱，非常淡，以至于之时和对方拥有着亲情而没有血缘关系的杨宁就不能够那么容易地找到对方。
　　在这个时候，卜者还有那些能够与天道法则交流的存在就派上了用场，要知道现在的岳澄媛可是下过落水河又能够成功爬起来的卜者，所以现在的她关于那些位置十五的寻找能力也就要比一般的卜者强大的多。
　　然而，岳澄媛还是遇上了最坏的那样一种情况。
　　找不到。
　　无论如何，都不能够看见那个在杨宁记忆中那个同样给她留下深刻印象之人的模样。
　　“阿宁···请饶恕我的乌鸦嘴，你真的确定安安姑娘的魂魄还安在，并且是出于游魂或者已经转世的状态吗？”
　　杨宁闻言却是是非常坚定地点了点头。
　　有了这样的一个答案，岳澄媛也就放心了。
　　她答应杨宁的事情是一定会做到的，所以现在的她她也就开始准备好了要最大限度地发挥自己的潜力。
　　往那沙盘中寻找那一粒小小的沙子，所投入的精力也更加的多，大有直接把自己着呢个个人都给扔到那个沙盘里面好好探索其中奥秘的意味。
　　岳澄媛是一个不会服输的人，就算目前这样的状况对于她来说，并不即刻看见那个可怜无所皈依的女人在哪里，她还是用尽了自己的力量去寻找着。
　　“不可！！！”
　　杨宁虽然表面上看上去会显得有点木讷，但是对方要是真的认真做起事情来速度也是绝对雷厉风行的。
　　要知道，岳澄媛当初感刚刚和岳涛分魂转世之母暗中“定下婚约”之后，整个人就马上带着他们家的小丫头来了，说明现在她的感知能力也还有行动能力都是可以称得上是齐头并驱的。
　　加上现在的他法力又是远远的超过岳澄媛，所以她想要资质月城管的话，其实并不是一件非常麻烦的事情。
　　最重要的是他因为心中沿着岳澄媛，所以岳澄媛在即将做出傻事的时候，眼睛亦能够做到第一时间的制止对方。
　　“姐姐若是找不到的话，也完全没有关系···我还有你和我们的宝贝女儿···关于姐姐的话确实是因为我当初不能够保护她而心生魔障，同时还把这件事当当做执念，连累你受苦了。”
　　“如果找不到的话，就算了吧。”
　　“这样啊。”岳澄媛躺在杨宁怀里，安安静静地看着对方因为自己而产生焦虑的脸。
　　好久没有刚刚那样舒适的感觉了，因为自己很久不曾参与战斗的缘故，只怕早就是不记得现在的自己究竟是什么，究竟还会发生什么吧。
　　这种通过释放自己的法力，在整个人好像是被掏空之后又重新感到充实的感觉，岳澄媛已经好久都没有过了。
　　她现在能够感到相当的开心。
　　“托阿宁你的福唷，澄儿现在一点事情都没有，状态好好的。”
　　这一点她说的倒是实话，因为现在的她除了自己身上的法力已经被消耗一空意外，并没有什么其它的不适。
　　“可是之前没有找到姐姐的话，澄儿现在却是心神难安。”
　　至于是真的心神难安还是撩拨用的话，这就只有岳澄媛自己才能够知道了。
　　“毕竟之前的事情是澄儿已经答应了你的，所以现在的澄儿要是做到自己原本不能够做到的事情的话。”
　　岳澄媛讲到这里的时候，还特意朝着杨宁眨了眨眼睛，看上去就像在抛媚眼，于此同时手上的话也开始柔柔地在杨宁的脸上不停摩擦。
　　杨宁在此刻也笑了。
　　气笑的。
　　“你的话想要什么样子的‘惩罚’？”
　　岳澄媛的手会在这个时候对他上下其手不老实，那么现在的安能就这样做事这件事过去？比如说心在他的手也就开始在岳澄媛的身上回敬了过去。
　　“嗬~”岳澄媛也在很适合的时候叫唤了这样一声，直接动手就开始把自己刚刚在送丧的时候换上的那一身白麻裙子给撕开了一个衩。
　　岳澄媛的墓目前的肉身是由无相海的海水改造而来，所以个子高挑的她双腿修长圆润。
　　就算是久经人事，在大腿的尽头依然可以看见隐隐约约的粉红。
　　如果仅仅是看着这样的一副场景，又有谁不会误解此刻的岳澄媛正是一个放浪的寡妇，在丈夫刚刚去世的隔天就开始迫不及待地偷情。
　　就好像是某个拼命用扇子去扇坟头的湿泥的女人。
　　如此会玩，更不要说尺度“开放”成这样，说她曾经是男人又有谁能相信？
　　（这一章我其实也是有点想画两个人抱在一起的插图的，不过考虑到本书已经完结就算了）
　　（所以说现在大家就看着这张网络上来的盗图就好~）
　　[img=700,942]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/01/98ba9df2-a362-41aa-ad70-1a5a1aeba317.jpg[/img]

　　（开启黄文模式，诸事不顺啪一顿就好~）
　　（还在追书的朋友们，明天记得把自己不要钱的小票票投给红酒的新书好伐~爱你们，比心）
　　（如果喜欢红酒的故事的话，《我从良不做魔神好多年》是绝对不水让各位读者老爷失望的~）
　　(下个月的插图大师姐和师父~）




第44章 四十三、圈（清明假期过去啦）
　　女孩子的大腿尽头，自然是有着数不尽的风光。
　　而那样的风光落在应该看见这样风景之人的眼里，就显得看上去会更加的美丽与旖旎。
　　杨宁自从很多年前身死之后，也唯有在岳澄媛的身上才能够找得到一点点的精神藉慰，这也就是当初他被杀死之后依然能够化作鬼的原因。
　　“岳澄媛”这个名字以及背后牵连的东西，就是他能够继续在这个世界上存在下去的意义。
　　要不是岳澄媛，他就不会死去，只会安安宁宁的过一辈子，说不定还真的会娶了自己的那个短命的姐姐。
　　岳涛多年前一手操纵天道法则转了杨宁还有岳澄媛的命，让两个人分别走上了对方的命途。
　　你的命即是我的命。
　　于是与对方有关系的事情，他们就都不能完全冷静的对待这件事。
　　这是有重大罪孽的事情，岳涛就算自己狠着心不会因为这件事有着心理负担，但是会因为这件事有了大罪孽这个事实不会改变，
　　所以，岳澄媛现在忘记不了自己的兄长，那实在是太难了。
　　“澄儿知道的。”
　　“你的意思，一定是澄儿之前随随便便就从家里跑出来，然后就让你担心了吧。”
　　“你居然还知道。”
　　杨宁耳朵语调飘飘的，若有若无的，看起来就好像真的不会计较什么。
　　“是的，因为有做错的事情，所以被惩罚也是没有问题的。”
　　“不过啊，别弄太过分的事情···”
　　“因为，是女孩子。”
　　岳澄媛现在的状态一看就是觉悟很高的样子，也实在是过于为难她了。
　　莫名地觉得，自己在讲出了这番话以后，心中就开始觉得像是忽然有什么被解脱了一般。
　　只要承认了一些事情，面对很多事情的时候心里就会好受的多了。
　　杨宁其人，实在是太过感性脆弱了，岳澄媛有的时候就会一直想着要照顾他。
　　不过他的脆弱的那一部分，往往会被包裹在一个非常严实的外壳下面，所以要是说会在这里发现什么的话，其实还是不知道自己会发生什么事情的。
　　岳澄媛觉得自己实在是有点身心俱疲，要知道现在耳究竟是她在安慰杨宁，还是杨宁在用一种别用的方式来驯养她。
　　想起之前在那个小村子里面所认识的，在依然在被责备是的自己称呼很久的兄长的那个人，岳澄媛就觉得自己的心里面不免非常想要苦笑。
　　那个哥哥灵魂碎片转世的少年，在死去之前祝福自己要幸福。
　　说什么要让自己幸福···自己还真的可能有幸福的可能吗？
　　岳澄媛先前在那个小村子里面，给岳涛的那一缕分魂转世各种准备后事的时候，
　　再看杨宁现在的表情，依然还是和原来那样，看起来是古井无波的样子。
　　暗流全部都隐藏在那一副皮囊之下。
　　他看着这个被捆绑着的少女，就像是在看最为精美的艺术品，就好像是在看衣服被自己创造出来的一幅画。
　　因为这样的一幅画实在是太美，杨宁的心理莫名地由衷很激动的感觉，毕竟这样的少女是由自己“改造”出来的，真的可以算得上是非常的国色天香。
　　加上看见自己某个最喜欢的女孩，现在能够展现出自己原本想都不敢想的痴态。
　　杨宁就很想笑，但是在很多年前他的眼泪就已经流光了，所以肯定是再也笑不出来。
　　他心中似乎是下意识的觉得，自己要是有怎样的的索取都是情理之中的事情。
　　这样的想法早就已经在杨宁的心中滋生，加之他其实是个性子本来就比较孤僻的主儿，在面对很多事情的时候多少欠妥，而这种偏激也就运用到了针对岳澄媛这件事上。
　　“感觉很好吧。”那个一贯都是很清冷的少年这样说道，“我就是觉得你要是这样的话，也许会有帮助你现在能够想起什么来。”
　　岳澄媛也很难说自己现在九级能不能是适应这个场景的。
　　眼泪流干了，但是自己为什么笑不出来呢？
　　身上所穿着的丧服，早就已经被撕成了布条，被杨宁随意地拼接之后，化为了能够束缚人的绳索。
　　身体已经被扳成了一个圈，现在更是开始在自己有机会的时候，尽量多地做到很多自己原本有机会做到的事情。
　　少女因为自己的身体已经开始悬空，所有的神经都开始被紧绷起来，意外地，也变得非常的敏感和容易被挑拨动。
　　不知道是真的已经开始变得身体已经成了那种高耐受度的体质，还是现在的她已经在很长的一段日常之中经常遭受这样的事情。
　　故而她现在的看起来真的是很适应。
　　她的皮肤本来就很白，而丧服的布料也原本倒是雪白的颜色以至于现在被布条勒出来的红痕，在这个时候看起来就更像是能够束缚少女的绳索了。
　　由于无相海洗礼过得身躯本来就是美人的模样，所以一时间既然都难以分辨出究竟是岳澄媛难得皮肤更白还是一直在束缚着她身躯的那些雪白的麻布条更白。
　　当然岳澄媛现在无暇去注意这些事情，现在她整个人的注意都不得不集中在自己身上的受力点上。
　　感到自己背上的负担在此此刻开始显得很重，全身的重量都结在了一个点上，虽说岳澄媛自己的身体素质比较好，但老是这样的站着也还是显得有些困难。
　　只是稍微的习惯了这一点之后，她便明奇妙地全身的的血液也流的非常的畅快，甚至它们在流淌的时候也开始变得暖融融的。
　　果然是因为现在的自己是已经放下了的吗？岳澄媛也曾在心里这样问自己。
　　所以才会这样完全地整个人全身心投入到属于某种事物的享受中。
　　于是相对的，她也开始整个人的思绪都变的浑浑噩噩起来。
　　[img=700,516]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/04/ba805187-751a-4627-9736-b01ed178e84b.jpg[/img]

　　（好了这是终于迟到的更新，这几天一直在给夏征的书存稿，此外还有就是在一直剪视频做粘土人~）
　　（感觉断更的日子里自己距离作者这个定位越来越远啦）



第45章 四十四、会呼吸的尸体(感谢新炎帝)
　　于此刻，岳澄媛的眼神也开始渐渐地变是迷惘起来了，看上去就好像是一个没有了生命迹象的玩偶。
　　这样的混沌使得岳澄媛已经忘却了要用很多正常人的行为方式。
　　就算她变成了现在的模样，杨宁在看着他的时候也和之前没什么不同。
　　从来都因为书看的太多而变得相当敏感的杨宁，在将目光投向现在的她之时，偶尔也会看出一种隐约的复杂情绪。
　　原本他心中所看重着的那个人，不论男女都是风光霁月的身影。
　　然而那个原本光鲜的身影不在了，变成了以后说不定还会剩下更多和小柚子一样的古怪孩子，并且这种宿命直到身死都不会停止。
　　就像杨宁当初因为被交换得到的诡异命格，进而导致被那一群神奇的鬼王鬼尊教导一样，杨宁同样也有办法让岳澄媛一直活下去，一直陪伴在他身边。
　　“虽然失去了自己原本的模样这件事显得有点遗憾。”
　　“不过···这样的你也很可爱嘛。”
　　对于岳澄媛难得的痛苦，杨宁现在却是根本看不见一般。
　　但不代表他心里就这样能够把自己刚刚遭遇过得事情给揭过。
　　只是。
　　真的是谁亏欠了谁吗?
　　还是谁因为不能够克制住自己内心的阴暗面，开始将自己内心最为黑暗的部分给展现了
　　岳澄媛的脑子里已经开始因为很多外物的打击变得一片空白，仿佛现在能够掌控她自己的已经不会再是她一样。
　　而在这一间草屋的外头，穿着黑色道服，身材娇小，腰肢奇粗的女道士，正在抱着一直小白兔在非常尽心尽力地给她梳理着身上的绒毛。
　　女道士之前已经做过很多次的自我介绍，她作为鬼王的假名是“真言”。
　　所以现在的她想要做出什么的话，其实也完全可以是因为她心中真的要表达什么善意的情绪。
　　她有的时候政客可以算是善良。
　　毕竟现在要是不想办法吸引一下小孩子的注意力，这小家伙开始好奇那些不应该好奇的东西那可应该怎么办？
　　小柚子就这样闷闷地趴在这女人的怀里，不过也不会表现的想要排斥这女人的样子。
　　毕竟现在的她在自己有机会的时候，早就已经做到了很多自己原本有机会做到的事情。
　　估计能够让这丫头能明白，真言鬼王真的不是有害的鬼，早就已经消耗了杨宁的巨大心力。
　　要知道这个小家伙在刚刚见到真言鬼王的时候，会表现的有多么的害怕她，以至于在逃窜的时候闹出了撞在门上这样的乌龙。
　　事实证明，真言鬼王在很多时候，还是会显得相对慈祥。
　　“不要对于刚刚的那些事情感到奇怪，只是大人之间的一种小小的互动而已。”
　　对于小孩子来说，这样的事情用这样因股市的方法说出来确实是最好的选择。
　　“摸摸可爱的小柚子哦。”
　　那穿着一身惹眼黑衣的女道士，在此刻表现的仿佛真的就是一位相当慈祥的母亲。
　　“关于你现在所看见的情况，其实我也不是很清楚。”
　　不懂才不正常，不过这女鬼最擅长的事情就是在自己能够明白的事情也会在那里装作不懂。
　　“但是随着你的长大，我倒是有一件事情能够希望你明白。”
　　“有的时候，饶过他人，其实也就是饶过自己，真的不要针对这些外物纠结这么多，只要按照自己心里面的意思，尽可能多地做到自己想要做的事情就好。”
　　也不知道现在只是一个小鬼的小柚子究竟能不能把这件事情给听懂。
　　“小师妹啊···”
　　这个不知道是在什么时候和岳澄媛还有要杨宁都扯上关系的女鬼，忽然在这一刻开始非常认真地喊了一层他之前对岳澄媛没由来就冠上的称呼。
　　“现在的事情，对于你来说也许算得上是一种苦难，但是你们现在要是能够好好的做到这件事的话，其实也就意味着···质的飞跃。”
　　自言自语的身影忽然感到有个小小的东西正不停地在她胸口锤着。
　　她低下头，透过自己一直挡着脸的面纱，看见的是一双充满求知欲的眼睛。
　　真言鬼王阅人无数，而已不得不承认，小柚子这双澄澈的眼睛，最像是她的母亲。
　　或者说，她母亲曾经的模样。
　　果然还是让这个小家伙开始在这个时候，好奇起了自己原本不应该去好奇的事情了吗？
　　。
　　“请帮助澄儿成为‘鬼’吧。”
　　岳澄媛在这个不算是事后的时候，清理着自己的身体死这样说道。
　　“这样，好歹也能够带来更互惠互利的双修。”
　　“不要。”
　　杨宁一边说着，一边在这个早就不已经不能站立的少女身上画圈圈。
　　“谁知道你接下来往后会做出什么样的出格事情，那还不如让你就这样保持现状。”
　　“唔···”
　　岳澄媛的脑子似乎都是在这个时候变得混沌了，在这一时间都想不出事情来，要是针对自己想要做到的事情，也开始变得很有意思。
　　在言语上的那种“调教”，也许足够摧毁一个人的心智。
　　别忘了，岳澄媛就算是现在功力已经丧失了大半，整个人的状态真的不太好 ，随随便便地就因为失智在原地怔了好久。
　　而此刻的杨宁依然在自言自语:
　　“何必再替我想什么？作为一具会呼吸的尸体而活着明明也能很快乐。”
　　“恋/尸这种事情绝对是病症了，不可以再继续这样下去的。”
　　哈哈，病。
　　他早就已经病了，而且是病入膏肓的那种。
　　若不是早就已经开始疯狂，现在的杨宁也绝对不会成为杨宁。
　　虽然成为了杨宁之后，新增的疑惑却也是更多。
　　（在这里，非常隆重地感谢本书新诞生的炎帝，白糖糕~）
　　（真的，作者万万没有想到就算是在完结之后，依然有机会能够得到为数不多读者的厚爱）
　　（诚惶诚恐，所以在以后的日子里面，更加认真地把自己想要写出好故事的初衷表达出来，也是一件很重要的事情了）




第46章 四十五、不想见的与最终来的
　　但是就算是心中有了疑惑又怎样，现在的杨宁倒不是很在意这件事情。
　　而对于岳澄媛的意思，他好像也是就这样无所谓地吊着，好像对方究竟会变成什么样子其实也是完全不会让他在意的事情。
　　“我不高兴了。”
　　原来只要把自己往坏人的方面想的话，好像做到很多自己原本不忍心做的事情，也就开始变得容易。
　　比如。
　　他会笑了。
　　“我早就已经化鬼，所以会在举手投足间过于偏激实在是太正常。”
　　“没有记错的和，在很久以前的你不愿意报仇，我给过你机会的，你不愿意，那我只好把这个决定收回。”
　　“你心中还有着那种渴望成为强者的愿望么···”
　　“瞧瞧你现在的样子，不要说什么成为鬼就能更好的帮助我修行这件事，现在的你不觉得自己其实作为一个鼎炉而或者其实也没什么。”
　　鼎炉即是修道者在修行的时候使用的特殊‘工具’，其实是一个非常广泛的概念，就算是真的过的是鼎炉的生活，其实也是完全有可能是过的很好的。
　　不过这种好生活明显具有依附性质，就算是过的很好其实也不能再这个时候看出来什么。
　　毕竟这样的幸福生活实在是太过不稳定，不过是一种虚无缥缈的宠爱，一旦在某一刻这种宠爱消失了，那很多的事情其实就会如同泡沫一般消散。
　　只是这些事情对于岳澄媛来说，其实是没有多少有必要继续讨论的价值，现在的她要是想要继续过着这样的生活，其实是一点问题都没有。
　　浑浑噩噩地活着这件事
　　不是说杨宁真的就会永远都这样把她放在心上，而是因为岳澄媛心中其实早就已经没有了多少自己能够活下去的欲望。
　　因为刚刚的那些话，还有岳澄媛原本就是处于心死边缘的这件事，早就一线让很多的东西显得不是那么的重要了。
　　现在她真的可以做到得过且过地活着这件事。
　　大概自己长久地“活着”这件事，杨宁也是开始觉得无聊了，现在开始尝试着和某人一起互相折磨，也成为了现在的他能够更好活下去的要求。
　　他是不是真的冰恋的究竟有没有得到验证证不重要，至少有一件事情可以在现在这个节骨眼上被肯定。
　　他们两个终于不要去和对方相比较谁比谁更白了。
　　岳澄媛是因为心态血崩而变得皮肤苍白，而杨宁这回事因为作为鬼魂而显现出一种自然的种族形态。
　　状况当然可以说得上是不一样。
　　“说自己想要成为鬼这件事，是建立在想要双休的”
　　“找到我姐姐这件事，先前你说会帮助我的，但事实是姐姐的下落依然没有找到。”
　　“我，没有生气，也不会强行榨干你的精力做这做那。”
　　“只是澄儿要是连这种普通的小事都做不到的话，是不是应该有了一点做好自己即将遭受惩罚的准备？”
　　杨宁就好像是没事的人一样，用着非常残忍的语气说着这样的一番话。
　　先前，动用自己的那种本命技能这件事，寻找杨宁没有血缘关系的姐姐穆安安这件事，果然还是没有太大的头绪。
　　那么要是连这种简单都的小事都做不太好的岳澄媛，有了受到惩罚的觉悟，好像也是完全没有问题的样子。
　　已经无所谓了。
　　至于那些所谓的惩罚游戏···岳澄媛也同样觉得没有一点问题。
　　因为自己的脑子，说不定早就已经是坏掉了的吧。
　　其实，自己的姐姐在很久之前就已经被一群荒唐荒淫的贵人给玩死，魂飞魄散这件事，杨宁心里其实是有数的。
　　他看着自己面前那个站都已经站不稳的身影想，为什么呢？
　　也许是为了找到一个比较卑劣的借口，把她留下来吧！
　　。
　　依然还是熙熙攘攘的街道。
　　岳澄媛拖着自己的身体在自己这故乡的街道上飘着，看上去就好像是游魂一样。
　　只是偶尔地 出来放风这种事情，能够看到外面的世界这件事，也早就不太能够让岳澄媛打起精神了。
　　也不需要什么禁制，岳澄媛就在这一片不是很大的区域放风，杨宁在这个时候也在世界的某个角落安安静静地看着她，看起来这一切的一切好像都没有什么不对。
　　反正岳澄媛现在是绝对不会想到逃跑的，就放任他在外面又如何？
　　岳澄媛的容貌算不上是那种绝对美人，但是在街上行走的同时，偶尔会引起一些目光的注意，并不是一件很奇怪的事情。
　　这些目光，可能来自于水沟里面的臭虫，也可能来自街道上平平无奇的闲人。
　　甚至可能会来自于那些因为太过强大，整天都是没有事情做的大佬。
　　关于有大佬曾经吧目光投在自己身上这件事，岳澄媛其实早就已经习惯了，现在发生什么也不是很奇怪。
　　不过这些岳澄媛其实都没有来得及注意到。
　　现在的她正在像是一个真正女孩子那样，单纯地是为了消耗自己作为女性而无从安放的购物欲望，开始在这个时候不同地买买买。
　　女孩子，为了什么买东西？
　　是因为自己心中有着实在是太多的苦闷，所以她们才会选择这样一种可笑的方式来发泄自己的不满。
　　虽然逛街是很伤害自己钱包的行为但是现在岳澄媛一花的不是自己的钱，二实在是穷极无聊了。
　　现在的她能做到的事情其实很少，也就是只能逛街而已了。
　　包括远远的，某个臃肿的女道士总是试图用很多方法想要和她搭话，岳澄媛一直打偶表现的不太想要追究的样子。
　　毕竟真言鬼王洞察人心，她所说的话最能够讲到岳澄媛的心坎里。
　　偏生这样的话岳澄媛还最不想要去听。
　　某一刻。
　　熙熙攘攘的街道那头，忽然有少女的身影疾驰而来。
　　岳澄媛原以为这是那个修道者门派的姑娘在街上转悠，不了对着少女的声音越来越近，她却发现那个少女其实是朝着自己的方向跑来的。




第47章 四十六、一点···都不痛
　　而且最让岳澄媛惊讶的，是那个少女在见到她的时候所说的话。
　　少女奔跑的速度很快，而比她跑的更快的是对方的声音，早早的就在对方还没有跑得到自己跟前的时候被岳澄媛所听到。
　　“神仙姐姐！”
　　“我找你找了好久了，请你现在务必跟晚辈离开！”
　　纵使岳澄媛现在的心理状态很不好，但是现在的她依然是很想要笑出来。
　　“这个真的很大，但是说要是想要从某个地方离开的人，却也不会很容易。”
　　毕竟现在的岳澄媛与其说是走不了，还不如说是自己现在因为一些小小的原因并不想要从这里离开。
　　奈何就算他还是有一点法力是残留在自己身上的，也防不住这个少女在这个时候忽然拽着她就跑。
　　岳澄媛并非路痴，于是在被那少女拉着朱只是，稍微地在心里丈量了一下少女带她离开的方向···
　　好像是距离自己和杨宁隐居的那个地方是越来越远的。
　　应该停下来。
　　与那个方向完全背离的地方跑过去的话，杨宁看见的的话心里肯定会很不好受的。
　　但是很难得的是，岳澄媛再次在这个时候控制不住自己的身体。
　　明明一直在心中催眠自己，应该停下来，但是自己的脚还是不能在这个时候控制自己。
　　救赎那是杨宁的那些催眠也好，自己针对自己的催眠也好。
　　果然还是不能压制自己想要重新得到自由这件事吗?
　　事实上，就算是这样的一种想法，岳澄媛也是在往外跑了好长的一段距离之后才在自己的心中冒出来的。
　　毕竟很多事情并非是她本来的想法，一时间忽略了的话也算正常。
　　也许这件事的发生和杨宁也是有着一定的联系，就像岳澄媛会时不时地想起杨宁一样，杨宁说不定也在一直看着她。
　　而在岳澄媛进行着这些心理活动的时候，一个声音也开始在她 的耳边响起。
　　“澄儿你的话，现在想要去哪里？”
　　那个少女出现的突然，拉着岳澄媛就跑的动作更快，以至于在不知不觉的时候，两个人就已经从县城里面出去了。
　　岳澄媛眼中所见的，已经是绿油油的树林，还有草地，显然现在的她已经到达了郊外了。
　　之前这个小丫头早就已经带着他跑出去很远了。
　　虽然她看起来和岳澄媛根本就是萍水相逢的那种，她要她做什么的话没有必要去相信。
　　但是约会成员还是鬼使神差地跟着这个小丫头跑出去了。
　　据说，要是脚步迈的更远，就能看见更广阔的世界。
　　但是这件事能够成功的前提，是奔跑的人没有被什么东西给束缚住，不管是U型的还是有形的，都不能在这个时候将他们束缚，这才可能使得他们获得自由。
　　像每一个企图逃跑却依旧失败的可怜人一样，岳澄媛被那一名素不相识的少女倒是牵着手，没有在道路的尽头看见希望。　　　　
　　除了先前的算不上是阴沉的疑问句之外，岳澄媛所听见的，还有稚嫩的童音。
　　“妈妈···你又不要我和爸爸了吗？”
　　这是小柚子作为不能长大的鬼胎的绝对法力。
　　能够让母亲在这个时候肝肠寸断，因为自己原本的母亲还有小柚子实在是太过不平凡之处。
　　什么是冤枉。
　　女冤不过窦氏媳，男冤不过岳家军。
　　这大概是某些修道者总结出来的，世界上最冤枉的两个人了。
　　岳澄媛感觉自己和那位某位和她同姓氏的男人一样冤枉。
　　虽然她好像也曾经当过男人。
　　小柚子的声音终究还是震撼了岳澄媛一瞬间的心神，所以以岳澄媛也没有感觉在这一瞬间感受到自己的身体忽然在这一瞬间没了力气。
　　倒不是因为什么事情给累到了，而是她的手筋脚筋都被空气中无形的法力给挑断。
　　对方倒是怜惜她，现在对岳澄媛倒在的地方是一块看上去比较柔软的草地，倒下去的话还不至于会怎么容易受伤。
　　自己的身上就算有伤口，也根本不会感到一点的疼痛。
　　隐隐约约的有细密的血丝渗透，但是就好像是没是的人一样，也许是因为杨宁在挑断她手筋脚筋的时候，为了不让她感到痛苦，刻意地还动用法术削弱了她对于疼痛的感觉。
　　岳澄媛软倒在地上，看着自己终究是开始无力的双手，笑了。
　　是肢节俱损。
　　等到了自己会有这样命运的现实，倒是让她在面对这个情况的时候，不会感到紧张。
　　虽然说以后自己在一方小小天地之中的自由只会是更少，但因为之前本来就没有多少的缘故，她反而不会对于这件事更加在意了。
　　在这之前，有的时候岳澄媛会自己来到这隆兴县的县城转转，或者去其它的地方转转。
　　有的时候杨宁也会陪着她，在一些时候没有由来地会忽然亲她或者抱她。
　　很甜蜜，至少外人会对他们投以羡慕的眼光。
　　某只小兔子也会在她或者杨宁的身上跳来跳去，看起来倒还真的像是关系相当好的一家人。
　　但也许只有岳澄媛自己知道，或者是杨宁也会在无意识的时候看到。
　　她偷偷的哭过很多次，不过因为一些催眠自己必须坚强的原因，不会哭出声音来。
　　不过岳澄媛现在手筋脚筋都断了，以后也不用在招收这种甜蜜的折磨。
　　往后，她也许就只能被抱着，安安静静的做个摆设的漂亮娃娃，认真看得话岳澄媛还真的是很漂亮的。
　　杨宁一边这样想着，一边走到岳澄媛身边将手搭上了他，似乎是想要给这个早就已经很可怜的女人来点不多不少的安慰。
　　却没由来的忽然遭受到了一记重重的法力攻击。
　　（归团了，周六因为没有事情去做写了一天的作业写到晚上十一点半，没有码字抱歉了~）
　　（因为现在不需要纠结全勤这种东西，我现在倒是比较淡定来着，根本失去了疯狂肝死线的动力啊~）
　　（之后的话应该还有两三章，当然大概率是一章）
　　（想写的东西终于写的差不多了）



第48章 四十七、又是故人来
　　攻击不是来自岳澄媛的，而是来自之前那个试图拯救岳澄媛的少女。
　　这个少女似乎是有点道行的小修道者，但是现在的她对于杨宁所作出的攻击，依然是那种不痛不痒的类型。
　　似乎是因为看出了杨宁的异常，以及希望岳澄媛能够在这个时候能够解脱，所以现在的他她会鼓起勇气站出来。
　　虽然平心而论，这个少女就算站出来了，其实也是对岳澄媛的现状不能造成任何的帮助，毕竟吓尿的她水要在自己有机
　　在杨宁面前，甚至在原来的岳澄媛面前，这个小姑娘就好像是一颗非常无力的小草，根本就不能在针对目前的事情做什么。
　　但就算是不能做什么其实也不要紧，这个的行为确实在此刻于杨宁的心中造成了些许的触动。
　　毕竟就算是再弱小的生物，只要能够爆发起来的话，就一定能够有足够的力量。
　　少女倒是依然还是像之前在街道上带着岳澄媛离开的这件事一样，以一种意志相对坚定坚定的状态站在这里。
　　她鼓起勇气向杨宁说了一番话，算是很愤怒的指责。
　　虽然很傻，但是很热血。
　　以她的身份要说出刚刚的话需要相当的勇气，她的腿现在正因为害怕而开始发抖。
　　小丫头终究还是初出茅庐的，关于见识什么的还是稍微的显得浅薄了一点。
　　毕竟过就算是要拯救某人逃跑，却依然在这个时候心中全无一点规划，直接在街上拉着岳澄媛就走，怎么说都不太像是一个明智的人。
　　不过，这个姑娘的话值得一听的。
　　“凭什么啊。”
　　“你作为男人，居然这样欺负一个姑娘家，你不应该是在心中把她当做珍宝来疼爱，无论如何都会一直的照顾她的吗？”
　　看起来这个小丫头是因为对于杨宁还有岳澄媛不太熟悉，导致对他们两个的理念其实搞不太懂。
　　只是单纯的认为男人和女人就应该在这个时候互相照顾，杨宁对于约会成员的对待是非常的不对。
　　她太小，善恶观也实在是朴素，所以现在会在见到杨宁的时候态度不太好。
　　事实上　，杨宁也觉得那个小姑娘说的实在是太对。
　　因为关于爱情这件事的求而不得，杨宁是已经活成了自己最为讨厌的那种人。
　　他开始喃喃：
　　“作为修道者的话，就算是为了飞升而积累功德，其实也不要管太多的事情，因为这真的么有必要。”
　　“和求飞升有什么关系啊！就是看你欺负女孩子不顺眼，就是看你欺负这位姐姐不顺眼。”
　　“神仙姐姐可是我的故人呢，你要是欺负她的话，我就第一个就不允许啊！”
　　原来在很久之前他们就已经见过面？
　　岳澄媛抬起自己已经开始混沌的脑袋，非常吃力的想要去看这个少女的脸，奈何现在还是一点端倪都没有在她的脸上认出来。
　　“姐姐，几十年前我们在隆兴县见过的。”
　　“当时我还是一个街头的小乞丐，虽然一时财迷心窍偷了你的钱财，但还是被姐姐原谅了。”
　　“姐姐当初给予我的教会，我可是一直铭记于心，就算是在之后成为了修道者也不曾忘。”
　　感情这不是一个真少女，只是曾经受过岳澄媛一点恩惠，之后又有机会进入修道者门派并在内修行很久，见识太短。
　　这种孩子会显得很正直再正常不过了。
　　少女一边说着，一边向着倒在地上的岳澄媛低下了身子：
　　“而且，我曾经差点被人贩子卖掉，但是姐姐救了我。”
　　想起来了，想起来了这个孩子究竟是谁了！
　　“在人贩子手里期间，很难受，很恐怖，但是姐姐当时怀着孩子还是在和那一群坏人战斗把我救下来了。”
　　“当时我就是遇上了很多同样苦命的姑娘，知道毫无自由，在**之上被随意压榨，这种事情是很难受的。”
　　“好在也是因为那时候的事情，我也不会认识自己的师父，现在我好歹是有了力量的。”
　　没记错的话，但是岳澄媛在救下那群被拐卖的少女之前，是一位路过的女修道者因为学艺不精却依然还要强行出头，导致自己差点也成了货物之后，岳澄媛才出手救下她们的。
　　也无怪会教出这样一个非常正直的徒弟了。
　　这个少女心性的故人，讲到这里的时候，将自己手中的剑指向杨宁：
　　“如果说想要玩什么劳什子的囚禁，这种事我不允许，拿出你的武器吧，我要救下我的恩人！”
　　就像他沉默的时候脑子里面一定也不会闲着这样，岳澄媛现在其实也是在思考着很多的东西。
　　岳澄媛看着那个明显因为年轻而热血善良过头了的少女 ，在呵斥杨宁这样远远要超过她的修道者之时，眼中丝毫没有一点畏惧的神色。
　　于是她原本傻傻地盯着自己伤口的眼睛，在这个时候也开始有了神采。
　　找到了。
　　找到了自己能够从目前这种糟糕状况中解脱出来的契机。
　　所以她笑了。
　　笑着笑着，又哭了。
　　就算还是男人的时候，岳澄媛的眼窝也是浅的不行，很容易哭。
　　之前杨宁艰难地试图羞辱她的时候会哭，有的时候忽然又想笨拙地向她表达爱意的时候，也很容易哭。
　　但是现在她没有哭。
　　但似乎是因为在很久之前，就已经知道了自己会有这样的命运，所以真的肢节俱损的时候，她看起来真的还是淡定的不行。
　　（怎么说呢···接下来还想要写一点人生赢家大师姐还有男女主本尊锁骨大帝的故事）
　　（锁骨大帝的故事只是在新书哪里的一个小小的抛砖引玉部分，应该也不会再去扩写）
　　（事实上我还想写穆安安的的里番···不过脑子里面没有素材，所以这件事就这样揭过吧，高质量的肉哪里都不缺少，不差我这一本）
　　（高亮注意！这部分是的剧情中间式，故事发展到一半的内容，这本书并不是一个悲剧，但是要想把它当做悲剧来看的话，确实也能够在这个时候结束了）




第49章 四十八、不知安安是安安
　　“阿宁，你瞧我好不好看？”
　　如果是一句已经丧失了大多数的自如行动能力，只能够被赏玩的肉体，自然会很好看。
　　但是这个问题不是因为岳澄媛想要炫耀自己。
　　事实上，已经毫无自由的她，有什么样的立场去炫耀自己身上的什么？
　　“我能够很负责的告诉你，那边的姑娘还是要比澄儿要更加好看唷。”
　　“因为她是你一直心心念念的人，你一直找了他很久，之前甚至会用我在这个时候的借口开始为难我。”
　　“但是等到她真的出现在这里的时候，原本串联在一起的因果线，终究还是被展开。”
　　“贫道看得很清楚了，她和我们的缘分不只是眼前所见的这样。”
　　说完又把自己的视线投向了那一位见义勇为的姑娘：
　　“你过来。”
　　岳澄媛希望这个姑娘到自己身边的时候，并不算是用急切的语气说出来的，但是这位曾经受到过她恩惠的少女，偏偏还是非常急切的，没有任何拖延地就到了她的面前。
　　随后，岳澄媛不知道是怎么想的，忽然将自己的额头抵在了这个姑娘的额头上。
　　初出茅庐，还没有来得及学会很多东西的少女，倒还真的是在这个时候，会因为岳澄媛一句话就将自己的脑袋凑过去了。
　　少顷。
　　岳澄媛将自己抵着对方脑袋的头挪开，看起来是真的看见了很多的东西一般。
　　她对着那个，明显还没搞清楚的姑娘开始了自己的解释。                                                    
　　“你不要对着阿宁生气唷···因为他真的可以算得上是你曾经很重要的人了。”
　　“你生气了，他就一定会伤心。”　
　　“要知道，阿宁他可是你的弟弟啊。”
　　这就是岳澄媛说出的，相当没有开导意义的话语。　
　　“姐姐你开什么玩笑！我才不会和这种家伙扯上关系！”
　　那个心智不如外表成熟的小姑娘，在见到眼前的这些情景之后要是会相信这些有的没的，那才是真正的见鬼了。
　　岳澄媛似乎早就知道这个小姑娘未必会相信自己输得话，所以她的解说还在继续。
　　“你的话，可未必是真的你。”
　　“希望看看自己曾经应该面对的，真实的自己吗？”
　　“穆——安——安——”
　　“这是你现在的名字吧，事实上在很久之前依然是你的名字。”
　　“想知道吗，在很久之前的你究竟是什么样子的。”
　　是的，这位曾经受过岳澄媛恩惠，现在也正在用自己的方式企图向她报恩的少女。
　　其名为穆安安，与杨宁在很久以前，那个毫无血缘关系的姐姐同名同姓。
　　虽然是同名同姓，岳澄媛在此刻叫的却不是这个少女的名字，确切的说她正在面对着这个少女在呼唤另外的一个人。
　　因为她的呼唤，这个少女已经开始面露非常痛苦的神色。
　　岳澄媛说的没有错，因为她本命技能的功劳，她确实是看见了不少自己之前想也不敢想的东西。
　　多少还残存的法力，也成功地让这个少女看见了不少她原本想也不敢想象的东西。
　　有自幼在外流浪的她，想也不敢想的温馨画面。
　　比如说看上去很慈爱的父亲母亲，还有一个高度近视到半瞎的、文弱可怜，能够给予
　　就算父母的慈爱只是看上去，但是那个弟弟对她且敬且爱的感觉，却是能够让她感到绝对的熟悉，能够感觉到自己的心都已经被那种似姐似母的爱意给填满了。
　　只是回忆里的画面也不仅仅只有温馨，她还看见了不少自己正在被**的画面，而且那些画面给她的感受真的是相当的真实。
　　比如说在某一刻她的手脚被狂笑的人砍下，在那时少女因为画面过于逼真，甚至感受到了非常真实的疼痛。
　　包括自己不能自主，理日日夜夜只能在欲海里面沉沦，痛苦永无止息的这件事。
　　往日的痛苦一一浮现过于真实，女人就是不能被欺负的这件事，会给她留下相当深刻的印象。
　　怪不得她对于女人被**的事情会这样的生气，原来是因为曾经的她是一直遭受着很多让人根本忍不了的痛苦。
　　因为感同身受，所以会出离的愤怒，就算是作为修道者砸而开始了很长世间的修行，其实也不能够改变现在的·1她在看见这些东西时的愤怒感受。
　　“看着你的身法，应该是峨眉山的弟子吧，峨眉山的那些老师太一个个都是没见过男人的，从她们的地头一直不允许男人上山就能够看出来。”
　　“也是为难她们能够教育出你这个根本就是不懂得人间事务的孩子。”
　　要知道岳澄媛之前在沙盘上卜算的方法其实准确率很高，之前一直找不到穆安安下落的这件事之所以老是不成功，不过是因为这个孩子一直在不出世的峨眉山中，被峨眉山的护山大阵好好的保护着，
　　峨眉山中亦曾出过大帝，就算岳澄媛再能神算，总不可能和大帝的神通相对抗衡，这也就是先前的她为何找不到穆安安的原因。
　　看看自己面前正站着的少女，她有着过于瘦小的骨架，能够让人明白过来，她在自己少年的时候，受过了很多的苦，在更久之前的上辈子，其实依然还是在受苦。
　　以至于就算后日过上了比较好的生活，整个人还是没有一点富贵的模样，依然还是那种真人跟都不是很有精气神的瘦削模样。
　　难得能够得到放风机会的岳澄媛，在见到那个少女之后，将手放了了自己面前的沙盘上，终于得到了自己想要的结果。
　　在这个过程中，杨宁一直没有说话，也许他真的在这一刻真的找不到话来说。
　　“你不相信她是自己的姐姐吗？”
　　“不信你就看看她的脸，真的可以说得上是很漂亮，隐约的有那种红颜薄命的面相。”
　　（作者看【不知公主是夫郎】上瘾了，这一章的标题权当是致敬）
　　（顺便看见那个吐槽里说等着六点五卷写完的小可爱了，放心吧还有最多两章就完结~~）




第50章 四十九、何为超脱何为解脱
　　一般来说，一个人的面相其实多少还是和性格命运挂钩，而这个少女也确实因为自己曾经是红颜薄命的，所以积累到了的功德，这一次的转世有惊无险，并且还是在峨眉山得到了一个不错的前程。
　　就算是这样，也不能阻挡她因为幼时的那些境遇，对于一些事情都很讨厌。
　　只怕现在拥有了前世的记忆之后，关于一些事情的厌恶感觉，只怕会在这个时候变得更加浓烈了。
　　她讨厌的，何尝不是她亲爱的弟弟最讨厌的，然而杨宁还是活成了自己最讨厌的样子。
　　看见穆安安被弄得支离破碎的残躯，并且泪流不止地将那具残躯给包裹好的时候有多心痛。
　　对岳澄媛玩那些花样的时候就有多狠。
　　之前因为岳澄媛差点跟穆安安跑了的这件事，杨宁做的第一手反应，是将自己的攻击对准了岳澄媛早就已经没有能力反抗她的手脚，挑了她的手脚筋。
　　这样的恶行，美其名曰是为了让岳澄媛体会他姐姐替他挡灾而承受的痛苦，说白了其实是杨宁正在做了很多自己原本就想要做的事情罢了。
　　虽然在过去的很多年里面，杨宁并没有找到穆安安转世的下落不知是何原因，但是现在他们必须要面对的事情，还是没有那么容易做到的。
　　在这时，少女也确实在喃喃着：
　　“是啊，为什么呢？”
　　“虽然你这家伙实在是太过分，但不知道为什么就是对你讨厌不起来。”
　　这种种的诡异，都在说明这他们两个之间有缘。
　　而那“穆安安”转世的少女，看了看杨宁的脸，忽然开始没由来的大喊出声：
　　“你怎么会变成这样啊···阿宁，不，你不是阿宁。”
　　杨宁的本体，也就是在很多年前的那个穆宁，只是一个文弱的、除了读书什么都不会的书生。
　　哪里会这样的凌虐一个从来就没有任何过错的女孩子？
　　穆安安后退了一个踉跄，她拿回自己的记忆没有多久，但是却能够因为自己这辈子的经历能够对这份记忆里的东西相当的感同身受。
　　任凭谁知道自己的兄弟，居然成长成了和自己以前最讨厌的模样相类似的样子，都会愤怒到心痛。
　　杨宁是知道的，自己的姐姐原本就是一个普通的少女，转世之后亦然。
　　故而她能够接受杨宁这样的变态行为给那就真的是有鬼，更不要说是成长成了对方最为讨厌的那类人，。
　　原本的穆安安也许还会因为自己的心中存在着亲情，稍微地照顾一下、理解一下杨宁。
　　但是现在的他们两个早就已经没有道义上的关系了。
　　所以她会觉得这种人讨厌，其实也是再正常不过。
　　倒不如说只有岳澄媛绝对不会嫌弃他。
　　“看，你的姐姐真的没死，就算是在之前不知道是因为什么原因根本找不到他，但是这不是重点，重点是我们现在确实重新见到了她，”
　　“她活着呢，想必阿宁最大的藉慰也就在。”
　　“澄儿可以放心地死啦。”
　　岳澄媛说话的声音很轻，随后在她那年轻美丽的身躯之上，忽然开始光芒大放。
　　杨宁的心事已了，岳澄媛也很有自己想法。
　　她终于能够如同自己的意愿，死了。
　　只是岳澄媛说，找到了穆安安这个死去多年的少女，杨宁其实就得到了解脱这件事，其实不靠谱。
　　穆安安终究还是死去了，转世之后因为对过去的记忆缺乏情感体会，就算是再找到她，她和杨宁之间也不可能会变得和之前一样。
　　看着缓缓倒在地上的岳澄媛，穆安安欲言又止，终究还是没有说什么。
　　对于这个曾经饱经磨难，最终还是不得好死的少女，神情复杂的少女，在看了杨宁最后一眼之后，终究还是转了身。
　　离开吧，对于自己中的很多事情，终究还是物是人非了，不如放下，不要继续这样的为难自己倒特使不错。
　　看着那个走远的少女，杨宁知道他在与一些事情永诀。
　　岳澄媛解脱了，自己的姐姐穆安安也许在见了这一面以后再也见不到，他同样也送别了自己的改去。
　　但是事件很显然还没有彻底的结束。
　　很显然，岳澄媛天生的体质，还有杨宁现在对她的那些照顾，注定是让她没有那么容易就死掉的。
　　只见白色的雾气在岳澄媛渐渐冰冷的身体上开始浮现。
　　然后，有又一股神秘的能量，从岳澄媛的身体中冲了出来，直冲头顶上的天空。
　　隐约能够看见从岳澄媛的身体里面出来的是一个人形，是有八点九是属于岳澄媛的魂魄。
　　杨宁很平静地注视着这个目前他所能正面对着的情景，心中也没有太多想要在这个时候说出来的话。
　　只是他说不出来，不代表别人现在不会想要对他或者他的行为说点什么。
　　在穆安安渐渐远去之后，有又一个身影开始在这片小树林里面出现。
　　是一位身穿黑色道服的女道士，带着垂纱的斗笠，怀里抱着一只小兔子。
　　“说实在的。”
　　这个一身黑衣的女道士稍微偏了偏头，以至于杨宁有了一个就算对方带着厚厚的斗笠，隔着那样一层厚厚的黑纱，却也能够感觉到她在斜着眼睛对他笑的错觉。
　　“我瞧不起你。”
　　“虽然说你这样的发泄对于我们的计划来说，其实并没有什么影响，这个小丫头其实你怎么玩都无所谓，但是你UI有现在这样的反应，还真的是大大的出乎了我们的预料。”
　　杨宁对于对方的批评，其实是无所谓的。
　　现在岳澄媛死了，就这样往自己能够解脱的方向离开，走向未来。
　　说不定在未来获得了一定的力量之后，她也能重新出现在杨宁的面前，向他讨一个公道，这样方能够让杨宁得到真正的解脱。
　　按照岳澄媛的意思，她和他需要稍微地分开一段时间，说不定这样才能够把原本阻隔在他们两个之间的那些鸡毛蒜皮的事情给搞清楚。
　　（下一章卷六点五完结，已经写好存稿）




第51章 五十、欠的命已还清，欠的泪已流尽（番外完）
　　也就只有这样按照岳澄媛想的方法，他们才能够更好地把彼此给认清。
　　说白了就是都需要时间稍微的清醒一下。
　　分别吧。　
　　面对真言鬼王所说的那些话，杨宁听上去倒是没有什么不适应的样子：
　　“不只是你瞧不起我，我也瞧不起我自己。”
　　“她是无辜的，我从来都知道，但是我就是克制不住自己想要去糟蹋她的想法···”
　　“糟糕透顶，我虽然因为深受有这种想法的家伙说谋害，但是却不能避免自己成为这个模样。
　　“为什么我们会活成自己最讨厌的样子？”
　　在这片树林中，此刻当真是万籁俱寂，看起来杨宁心里的抑郁只有他自己能够知晓
　　只是真言鬼王没有像以前那样，在杨宁提出了自己问题的时候，像个知心的大姐姐一样好好的回答他。
　　她在这个抱着尸体的少年身边半跪下，抱着了他。
　　“能够活成自己最讨厌的样子，也未尝不是一种进步，恭喜你在这一刻也顺利得到了成长。”
　　杨宁有没有成长他感知不到，但是他再一次怀疑这女人不是女人了。
　　能够感受到的女人胸膛就好像是一块搓衣板。
　　平的，还很硬，和岳澄媛根本就没得比···
　　感到不适的他腾出一只手，将这个怪阿姨给一把推开。
　　然而被嫌弃的真言鬼王没有表现出不满的样子来。
　　“好样的，已经知道了自己的错误，那就证明你已经在这一刻开始成长，比某些知错不改的人好多了。”
　　说完又像是在不知道指代什么般，非常嫌弃地嗤笑了一声。
　　虽然不知道她在笑谁，但是从杨宁的直觉看来，她肯定没有在针对杨宁。
　　只是这女鬼现在做了什么，杨宁其实不是那么想要去关注的。
　　他抱着那具已经冰凉的身体，少顷之后吻上了伊人已经渐渐冰凉的嘴唇。
　　声音很温柔，一听上去就知道是苍白文弱的男孩子才会说出的话。
　　“我等你回来。”
　　“等你回来···杀我。”
　　他原本以为眼泪流干的自己，早就已经沦为一个不会笑也不会哭的面瘫了。
　　但是果然，只要是涉及了一些他心中比较重要的东西，他果然还是能够笑得出来，哭得出来。
　　真的喜欢到了极点的话，会在心中渴望能够把对方杀死或者杀死对方，这才好让自己沾染上对方的业障与功德，进而“不分彼此”的活下去 。
　　这就是···爱？
　　“怕死吗？”真言鬼王忽然又在这个时候出行在了杨宁的面前。
　　“你最爱的姑娘，其实是带着对你相当的不满，对这个世界有着不少的绝望死去的，恐怕会记恨你吧。”
　　“虽然我们会帮助你在以后的路上走得更好，但是小师妹要是想到去纠缠你什么，也许会是一件很糟糕的事情。”
　　毕竟岳澄媛就算同样也身有鬼王命格，在自因为死后化鬼而能够拥有和杨宁一样同等级的力量，也依然不饿能够在和杨宁报仇的时候能够占据绝对的上风。
　　就算杨宁的背后，还有把他一手培养起来的另外五位鬼王和他们的亲友。
　　但现在的杨宁依然不能保持有恃无恐的样子，事实上要是让这样一个原本就不习惯当恶人的家伙去表演恶人，那才是真正的为难他了。
　　“我有觉悟的，比如说在未来的某一天被她杀死这件事。”
　　“但是，我不后悔。”
　　一直以来，小柚子都是个懂事的小姑娘，所以现在的她算是注意到了杨宁的异常。
　　毛绒绒的小爪子在他身上不停地拍着，尽自己最大的努力在安慰着那个一直活着如同行尸走肉的家伙。
　　大概这也算是杨宁不会后悔的原因之一吧。
　　“至少我已经抓住了那一道光，就算是我曾经是活的很痛苦憋屈的，现在的我能够拥有这种福报，其实也完全已经是值得的了。”
　　“我不怕死，但是我希望我的女儿在以后的世界里能够有着保护自己的能力，或者在没有父母亲的时候，也能够好好的成长。”
　　“大师姐。”
　　“送我回琅琊大帝的陵墓吧，我想让我家的丫头也能够在那里开始自己的修行。”
　　杨宁抱着那只小兔子再也没有了言语，也许他现在除了在以后没有自己的世界里，让这个小丫头好好的活下去这一点，再也没有了别的想法了。
　　在很多年前，他是为了父母和姐姐的意志活着，死后是为了所谓的“报仇”，还有对岳澄媛的别样的爱恋而成为鬼魅在这个世界上存留。
　　他很少或者是为了自己，所以心在只要想办法把女儿给安顿好，就算在解开那个血淋淋的死结之时丧失生命，自己也是完全不会留下遗憾了。
　　也许···自己的女儿算得上是孽种的，但是就算是孽种，他也会想要她能够活下去。
　　岳澄媛在很久之后归来的样子，杨宁是不用想象就能够知道的。
　　一定会是更甚先前的美丽与强大。
　　大家都是七月十五出生的人，大家都是曾经有着非常不幸命运的人大家都是有很高的做鬼天赋的人。
　　所以岳澄媛现在要是想在自己有机会的时候把自己杀死，杨宁有很大的概率拦不住她。
　　自己这一身的法力要是徒然散去也太过可惜，不如拿来作为岳澄媛进阶的奠基石，只是在那之前有必要安顿好小柚子。
　　他记得她在咽下最后一口气之前，对杨宁说，再见。
　　所以他们一定就能够再见面。
　　死亡，对于岳澄媛来说是一种新生，更是对于他们两个之间可以准备好如何和对方好好讲话的契机。
　　（卷六点五完）
　　（作为一篇虐文的话，《红娘》到这里就已经完结了，但是这里只是一个过度，后来的故事还是要从第七卷开始）
　　（大师姐的故事应该会是后天或者大后天更新）
　　（关于完结感言，应该是在这个月结束之前，即免费章节全部都修改错别字完毕之后，发在这本书的最前面）
　　（估计老天爷都要我庆祝一下这本书写完了所有的内容，今天我的键盘进水坏了）
　　（心如死灰.jpg）



第52章 云小声在他方世界的奇妙冒险
　　云小声在他方世界的奇妙冒险
　　在一片昏暗非常的天外世界，现在就有一个女人，正在抱着一个看不清楚样子的小球，正在不停地说着什么看上去尽显自己病态娇羞的话语。
　　“我好想你···”
　　她这样的表现，看起来可不像是在自己原本的世界混的很不好，不得不仓皇离开，现在的她看上去状态也是还好。
　　某个从自己所在世界不狼狈离开的女人，现在就正在一片宇宙混沌之中。
　　面朝未知，春暖花开。
　　世界的外面，竟然是这样的一般模样。
　　在这样的一片混沌中，其实大概也就只有那些稳定世界中，实力比较出众的存在，才能够做到在这里显得比较适应。
　　只是实力强大却不意味着心性会绝对的无缺，毕竟黑衣的女人在这一刻，怀中紧紧地抱着那个奇特的小光球，喃喃道。
　　因为她是真的想他。
　　只是这个世界很大，在原本的那个世界早就已经容不下他们了，毕竟云小声的行为其实是有必要让独孤逸困扰的，还是应该稍微的换一下环境。
　　比如说在很多年之前，她就开始一直陪在自己师父的身边，不停地学习着很多的东西，二也正式因为这一点，现在的她才能够站在这里。
　　这个相当好学的女人，现在正在开始做到回忆着自己往昔的人生。
　　“就像您说的那样，天地为棋盘，众生为棋子。”
　　我们都是与天地下棋的修道者，是局中人，也是执棋者。
　　能够操纵那些与自己所不尽相同的，更加孱弱的修道者，对于大修道者来说是一件很有意思的事情。
　　当然前提是这种事情不能够做的过于出圈，要是引起公愤这件事的话，会很难办。
　　所以要离开，带着这个只有被自己杀死才能平安逃出来的光球了。
　　“找啊找，找啊找，在这无尽的混沌之中，我们就进应该去哪里才能再找到一个立足的地方？”
　　这种话一般来说都是末路的英雄所说，只是可惜云笑声所做的很多的事情都不能算得上是英雄，现在也并没有到山穷水尽头的地步。
　　现在的她想要做森么，其实也就是凭借着她自己的意志罢了，根本就不会因为外物的好坏还有自己的得失或喜或悲。
　　她已经在这个世界游荡了很久了，但是却并不会觉得寂寞或者恐惧。
　　要是真的修行到了她这个地步的修道者，大概也算是百无禁忌吧。
　　师父教她向善向上，最终却因为窥探到了自己有着注定成为极端恶人，会对他们曾经的世界造成危害这一点将她杀死的师父，现在可以永远陪着她。
　　自己，究竟算的上好人还是坏人呢？明明师父在那个世界，被很多的修道者追杀的时候，是她救下了他。
　　当然，云小声早就已经死了一次，成为了不死不活的鬼魅，所以普通的好坏观念很难用来评价她。
　　心中正不停地为这件事纠结着，在冥冥之中也许要远比她那个世界要更加高级的存在，也开始给予她她回报。
　　于她视线尽头的某一处，终于出现了和混沌格格不入的部分。
　　能听见梵音入耳，眼前一片大光明。
　　宝象庄严。
　　“原来···这就是我们现在可以看见的他方世界吗？”
　　“贫道的话，多少还是有点期待这后面的世界呢。”
　　云小声一贯不按照常理出牌，只是现在的她要是想搞事情也没了机会，面对自己目前的状况，她也就只能一个人面对，顶多就是有状况发生的时候，自己再动点小小的手腕罢了。
　　多智近妖的她，往往应该是那些突发事件害怕她，而非她会害怕突发事件。
　　在进入那个宝相庄严的世界之前，云小声的眼前却突然有异变发生，有很多模糊的光点，开始在她的面前不停地晃悠。
　　这些是什么？
　　耳边，有自己在离开原本世界之前，一直在吟咏的“郎阿郎，恨不得来世你为女我为男”在环绕，不知道是不是摸个不知道的存在正在充当着复读机。
　　她看见有一个女人跳下了泥潭，在与泥潭中怪物们几番战斗之后，抱出了一个因为过度的孱弱，早就已经奄奄一息的孩子。
　　也看见在昏天黑地的战场上，有染血的战神在站着的时候便因为重伤，不屈地被砍下了头颅。
　　更有悲痛欲绝的男人双目流下血泪，拽着一名带发修行比丘尼的衣服领子，怒吼咆哮：
　　“人都说圣人度人，可是你有没有想过女人想要成为圣人需要付出什么样的代价？做个肉身度人的女圣人吗？”
　　比丘尼却是双手在胸口合十，轻声道：
　　“南无阿弥陀佛。”
　　···
　　那些幻影中的男人和女人，看起来竟是莫名的熟悉。
　　是自己还有师父转生到这个世界之后，即将面对的命运吗？
　　还真是有趣。
　　饶是云小声一贯都是随心所欲地活着，现在的她在面对这些光怪陆离的幻影，也会觉得很是不可思议。
　　是这个世界的法则，为了欢迎带着师父的她来到此处，所做出的欢迎方式吗？
　　“可笑啊，不管是哪个世界的法则都是如此。”
　　“总是这样看似仁慈地泄露天机，但实际上这样只是懒我们这样的修道者徒劳地经受困扰，还会因为那样不积极的心理暗示遭受更多不好的遭遇，你可真的是很仁慈。”
　　云小声在这一刻依然笑颜如花。
　　她从来就没有不明白状况的时候，很多时候都是相对明白状况的智者。
　　就算是人至察无徒，这对于她来说也没有什么，只需明白现在的她能碾压很多的东西，这一点就足够了。
　　只要她想，就没有事情是不能做到的。
　　天道法则看仁慈泄露的天机不会马上就发生，甚至可以让她这棋局中的棋子也可以改变什么。
　　她对自己很有信心，就算是突发状况，也完全能够自由的应对，对于这些是一点都不害怕的。
　　那么就开始吧。
　　准备迎接在那个奇妙世界中，即将发生在他身上的命运。
　　就让这个世界的法则也好好看看，她云小声曾经能够打破师父对于自己命运的解析，在以后的日子里也一定能够做到再次战胜自己的命运！
　　(云小声在平行世界的奇妙冒险,完)




第1章 一、真心给你了，亲亲我好吗
　　岳澄媛觉得她现在的状况是相当的不好。
　　因为现在的她，正在面对着很多女人在和丈夫相处的时候，都相当有可能遇上的交流危机。
　　杨宁因为岳澄媛本人的社交途经，不知道为什么开始生气了。
　　所以岳澄媛也就开始尝试着，要怎样能够让杨宁能重新的安静下来。
　　现在杨宁的状态，就好比是看见了老婆在路上因为随随便便的原因就被分离了注意力，导致自己被彻底忽略掉，因为这一点老是看上去心情不好的杨宁，就让岳澄媛心中生出了更多的安慰他的欲望。
　　岳澄媛觉得这是一件很有必要的事情。
　　摆在岳澄媛这个旧日的姻缘仙面前所需要面对的问题，可以说是对于她来讲的一个大问题，因为没有任何的人能教，她究竟究竟怎样和杨宁相处的。
　　或者说曾经的姻缘仙的他能够为别人提供指导，但是自己面对问题的时候，岳澄媛就发现自己不能在遇到事情的时候，开始自己眼前境况的情形分析做些什么。
　　因为按照现在的情况，她和杨宁相处的模式必须是独一无二的那一种。根本就没有谁的相处模式能够给岳澄媛来提供参考的可能，何况作为作为姻缘仙的岳澄媛，在面对自己眼前境况的时候，难免还是可能有失冷静。
　　有失冷静的话也没有问题，现在也完全可以靠着不冷静的方法来处理问题。
　　只是看着杨宁表现出心情不好的话，岳澄媛又怎么能够忍心，怎么能够安心呢？现在她不管做些什么，都是应该的
　　毕竟这是他们之间的事情，无法求助于别人。
　　其实，杨宁刚刚针对岳澄媛所作所为的反映，某种意义上来说还真的不能算是吃醋。
　　岳澄媛知道这个人骨子里是怎样的一个有些古板的性格，但至少与男性之间的正常社交的话，岳澄媛相信杨宁还是可以接受的，至少会给予她足够的信任这一点毋庸置疑。
　　杨宁现在会在她面前表现的相当不高兴的缘故，似乎不完全是针对岳澄媛会夸奖尚豪真人。
　　先前在小柚子和说胡不归长相英俊的时候，会表现出来一副想要殴打对方的样子，不过是因为杨宁本来就靠胡不归相当的不顺眼，所以小柚子的话不过是一个殴打对方的借口罢了。
　　这么看来，杨宁似乎也看尚豪真人很不顺眼。不知道是因为什么原因。
　　我明白了这些事情，但是岳澄媛却不准备把这件事本身说破。
　　“是吃醋了？”岳澄媛就像是装作完全不明状况的样子，忽然开始在话中出现了撩拨的意味。
　　事实上，曾经有过一段男子身份的她，对于一些男人可能在一些时候会有着习惯性想法，又怎么可能会完全没有察觉？
　　“阿宁你心态可要放宽一点，毕竟大家都是有了证道诗的仙家，还算是天道法则能够承认的优秀人才。姑且还是要有高一点的格局吧。”
　　岳澄媛这话，有故意曲解杨宁的意思，并且顺便还要在“调戏”他的嫌疑。
　　而此刻的小柚子，则在一旁站在一旁捂着嘴巴，目瞪口呆的看。
　　虽然岳澄媛和杨宁几次三番地向外人强调，小柚子虽然年龄已经很大，但是因为一些缘故，永远不可能在有时候任何身体发育，但是不代表小柚子真的就什么都不懂。
　　爸爸。
　　妈妈。
　　你们。
　　大概岳澄媛的不按常理出牌这件事，是谁都不能想象的，就连小柚子也不能。但是这不代表小柚子不会对此惊讶。
　　“你是知道的，贫道能把这颗心拿给你，什么都是你的。孩子我也可以给你生，就算是在遇见很多事情的时候也可以为你去冒险。”
　　“这些年来，我虽然因为一些原因要不得不分开，但是相信在事件解决以后，我们就会永远在一起，所以你能不要再想这么多了好不好？”
　　“就好像阿宁，你这样子随便说别人的全家不是好人什么的，很不应该。”
　　岳澄媛一边说着一边抱着对方的鸟大电企角向上轻轻的吻了吻，“下次再乱说话，作为惩罚就把你就这样把你的嘴给堵起来。”
　　类似的互动在很久之前他们就做过，比如在很多年前某个名为石陵县的县城，那个时候他么在一家成衣店里。
　　那个时候杨宁在不为人知的时候吃过岳澄媛嘴唇上的胭脂。
　　而岳澄媛刚刚一系列行云流水的动作，虽然有为了赌杨宁的嘴强行肉麻的嫌疑，但是她所说的是掏心窝子的话。
　　至少因为真心在这里，所以各种各样的肉麻话也就能够流利的说出来。
　　“就好比是想要亲亲你之类的话题，也是因为贫道有着想要做的事，所以要遵从自己的本来的心。”
　　“阿宁你的话，还是要多多成长一些的吧，为了贫道还有问我们还有我们的女儿好，我们应该也要试着去尝试着和那些看不顺眼的人相处。”
　　岳澄媛说到这里，忽然将一根手指竖曲挡在了自己的嘴唇边上。“关于尚豪真人有什么黑料，如果阿宁你真的知道的话，也请不要告诉批贫道。”
　　“我们的，话还是就把这些黑料当做一个普通的新闻，听一听就过去了，把那个人在与我们相处的时候能够给我们带来什么或带走什么，放在最优先的位置就好了，不需要再去观察这些事情了。”
　　“就比如说眼下贫道已经把真心给你了，你不考虑一下也轻轻我吗？”
　　岳澄媛一般情况下，都会用“贫道”作为自称，但是目前显然不是一般的情况。
　　（我把瓜子给你，亲亲我好吗？）
　　（要月票亲亲(〃'▽'〃)）
　　（还差一张月票凑够四百四的月票，月底了的话月票就拿出来换加更啊qwq）
　　（肚子都填不饱并且天天还劳累过度的话好像还开不动车，所以还是优先推剧情吧，姑且那些有点色色的事情还是等到完结再放出来？）
　　（开车好难，忽然羡慕那些在大多数时候都是烦恼开车被抓的作者）
　　（关于h写的索然无味什么的，这种事反而对于咱来说是相当的烦恼）




第2章 二、有人来了，怕（110票加更）
　　听见了跃成员的劝告之后，杨宁又停了一阵子没有在说话，真的有被越长圆的诚心意见给才打动了，开始了自己的思考。
　　毕竟他们虽然是是那个世界上很少很稀少的“鬼”，并且还是鬼中比较处于翘楚地位的那一种。修炼方式，会和其他的物种不一样，但是这不代表他们就可以完完全全的特立独行，丝毫不按常理出牌，这是不存在的。
　　鬼之所以为鬼，正是因为鬼的胸中有一口戾气，有对生的执念以及强烈的愤懑之情。
　　但是如何修炼这种愤懑之情并，并且把它化为自己的力量河里的储存和运用，这反而是厉鬼之所以成为厉鬼的原因。
　　就好比真言鬼王明明聚有可能要毁天灭地的大能，能够做到神等杀神所向披靡，却依然总是在日常生活中捧着一张笑脸，对谁都是和气无比的。
　　这就是她能控制自己情绪的缘故，她能够做到把自己的情绪控制到最好，所以现在她无敌。
　　也许是因为想明白了这一点，杨宁他开始了和岳澄媛的交流。
　　但是就算杨宁开始承认了岳澄媛的观点之后，准备好了承认自己的错误，岳澄媛却完全没有罢休的意思。
　　这个看上去很年轻的女道士虽然已经做了母亲，并且有一张年轻明媚且美丽的少女脸，但是他还是很喜欢讲道理。
　　虽然讲道理的时候，他总是不会去配合气氛还是要拿出一副笑嘻嘻的面孔来。
　　“光是说明自己想明白了这样还不够。”岳澄媛用有点调皮的语气说。
　　“贫道已经把自己的这一颗真心给你了吗，你应该用最明显的表方法来作为表示啊。”
　　比如岳澄媛刚刚捧着他这脸，用和般状态下不一样的语气所说的那种方法。
　　只是他们还没有来得及做什么的时候，小柚子忽然扒在了岳澄媛的腿上，似乎很希望她能把她抱起来的样子。
　　估计是看到自己被父亲母亲忽略了这么久而感到心里有些不开心了？
　　总之，杨宁和跃成员现在就开始栽和小柚子做什么，好难弥补这个孩子因为被忽略而产生的心理阴影之时，小柚子却自己主动解释了自己为什么会这样坐的原因。
　　“有人来了，怕。”
　　先前小柚子在折腾那只黑狐的时候可是相当的熊，但是此刻却被一个不知名的东西给吓得不轻。
　　说明他们所在的这一片树林中，又再次有不速之客。
　　“抱歉啊，虽然说道友的脚力相当不错，传送法阵的效率也是不是一般的高，但是很可惜现在在线儿还是把你们给追上了。”
　　原来在他们在这小树林中进行先前那些互动的时候，原本杨宁急匆匆的想要彻底避开的那位，在此刻已经不知不觉地跟了上来。
　　当然确切的说，对方也不是靠着自己的能力跟上来，而是依靠先前被带在身边给自己跑腿的花宛容。
　　要问岳澄媛是怎么看出来的？这是因为她看见了目前的花宛容，带着那个声音的主人和自己的小黑狐狸重新出现在自己面前的时候，手上的那一杠挂着白缨的银枪上，还隐约有着法力波动的痕迹。
　　说起来岳澄媛在很早之前刚见到花宛容的时候，还以为她这武器是一杆长长的铁笔。
　　因为这白银枪长得实在太像一根毛笔了，稍微一不留神的话，枪缨就会被把枪头给挡住，看上去可不就是一根笔。
　　当然，这一把白缨枪肯定不会是普通的白缨枪，既然看上去像一根笔，那么肯定就有可能在特殊的时候能够发挥出作为一根笔该有的用处比如说画传送法阵，这才让自己现在出现在了岳澄媛的面前。
　　“不得不说，宛容丫头的笔真的是相当的给力。”那个跟在花宛容身边灰头土脸的青年，在重新见到了岳澄媛之后，忽然说了这样的一句话。
　　“是的呢，道友现在也是相当的辛苦您了。”岳澄媛看着元尚豪那宛若抹过锅底黑灰的脸，似笑非笑，“我们风流倜傥的尚豪太子，居然现在会是这样一番狼狈的模样？”
　　“真实。”元尚豪似乎也不在意自己现在的狼狈模样被挪揄这件事，“澄儿你就没有什么话想要对在下说的？”
　　早几十年前，岳澄媛还在仙界和这位仙家同台共事的时候，就已经对于他的行为了解的很透彻。
　　这位兄台与自己的哥哥岳涛，同样都是作为一类仙家中的仙首的同时还具有这朋友的身份，他们两个就因为“志趣相投”的缘故，就经常有很多的交流。
　　所以岳澄媛大帝能够猜到杨宁先前对岳澄媛搭理对方相当不满，以至于会看上去和对方多说一句话都嫌烦的原因。
　　简单来说干戈仙阁下的作风，和自家兄长一样不是太好，估计这种行径让杨宁这个生性“单纯”的主儿看不太惯。
　　并且“澄儿”这种称呼，杨宁当年都没有机会喊出来，现在居然白白让一个外人在称呼上占了岳澄媛的便宜，杨宁自然会看尚豪真人不爽。
　　虽然尚豪真人当年作为岳涛的好友，和岳涛管辖比较亲密，但是能喊岳澄媛“澄儿”这种称呼还不会被岳涛友情问候的仙家，估计也就他仅此一份了。
　　这貌似也就是杨宁会对他表示看不顺眼的原因。
　　但是不管怎样，岳澄媛现在完全有必要在安静下来之后，向对方确认一件事。
　　“贫道的哥哥，现在还好吗？”
　　她的语气很认真。
　　干戈仙元尚豪有想到，这个原本一直在嬉皮笑脸的少女道士，居然还真的会因为什么事情认真起来。
　　于是他也将自己先前那衣服有点轻浮的表情收起，“你说岳道友啊，他最近是已经没有设么大碍了。”
　　“只是澄儿你别忘了有机会也回天上去看看吧。”
　　说完，元尚豪忽然就将自己的目光转向了花宛容，“也是在下的锅，先前狼狈之中竟然只想到让道友来救场，现在若是想要多和朋友叙叙旧，那就去吧。”
　　“只是先前拜托宛容公主你的事，别忘了就好。”
　　这吩咐显得很正常，花宛容头顶上的那只小黑狐狸依然在看戏，但是花宛容脸上的表情却很古怪。
　　“仙首，您下凡都下来了，打也就挨打了，人就这样回去？”
　　言下之意似乎是说，元尚豪为了不让刚刚在玉茗灵王公仪棠那里的打白挨，现在不应该离开。
　　然而那个佳公子的身影还是消失在了原地。
　　因为当事人不在了，所以岳澄媛认为现在是时候背后讲一讲别人的是非了。
　　“真没有想到，玉茗灵王那样一个看上去温柔的不行的女人，居然会忽然对干戈仙阁下做出如此不礼貌的行为，实属罕见。”
　　元尚豪作为主管战争的干戈仙仙首，实力自然是有目共睹的，但是居然被一名女地仙给打成现在的样子，这就似乎是不太正常了。
　　公仪棠本人的实力应该不至于太强，如果她要是真的本尊能强到能跟干戈仙仙首平分秋色的话，那么当年她的心魔转世也就不会被杨宁斩杀，甚至连兵器都被夺走当成了送给自己的礼物。
　　这位旧日的女皇应该也是有着相当大方的态度，甚至在重新见到岳澄媛的时候，也没有再向她表示要把自己属于心魔转世的那两把剑给要回来，看上去完全就不在意这种东西。
　　公仪棠计较元尚豪的一些行为，并且还会因为这些行为殴打对方。说明元尚豪对于他而言，曾经有做过不可原谅的事情。
　　而杨宁又是一个知道的事情很多的人，从他在刚刚的态度上对元尚豪不是太看得起，就能看见一些端倪。
　　花宛容虽然说已经名花有主，但是好歹这件事并没有多少外人知道，而且她看上去是个女人，一个男人带着一个女人去拜访另一个女人什么的，这就有点······
　　凭借着自己的职业本能，岳澄媛觉得这证明他们之间是有故事的原因。
　　不过岳澄媛觉得元尚豪如果想对公仪棠下手的话，那么肯定是没有机会了。
　　首先公仪棠是妹控，其次公仪棠是妹控，再然后公仪棠是妹控。
　　岳澄媛虽然说不好说不要乱听别人的八卦，但是对于一些自己面前可以直接面对的事情，多少还是会有一些好奇之心在的。
　　一想到公仪棠那样一个魅力之中有点高贵气质的女人居然能把干个善于斗法的干哥先给打成现在自己所看见的模样，岳澄媛就觉得挺不可思议的。
　　（欧拉，现在咱还有三十三章月票加更，正在努力还债中，谢谢大家啦！）
　　（先前有很多人来说，一开始以为红娘是兄嫁，但是事实其实并不是这样，哥哥什么的，其实他在全书之中就是龙套作用而已）
　　（知道姐弟恋有那么那么的好，所以咱自然也会写姐弟恋的，笑眼）
　　（现在就是抓紧时间开始填主线，等到十一月就可以尽情的写羞羞的东西了）
　　（多少还是有点舍不得啊，写了几个月的书忽然不久之后完结，）




第3章 三，还是可以原谅你的
　　考虑到杨宁认识的人比较多，所以说岳澄媛还是忍不住旁敲侧击地向他问了这样一个问题。
　　究竟干戈仙元尚豪是做了什么天怨人怨的事情，导致玉茗灵王这样一个好脾气的女人，都能气得把他打成那样？
　　并且岳澄媛也是不相信单纯的是作风问题，就能让杨宁对对方看上去是那样的一个态度。
　　对于他的话，杨宁一向都是会很积极地回答的，所以这一次他的回答倒也真的是很快。
　　“我想，如果不是你家哥哥是在是太过于弱鸡的话，那么他一定现在也很想把我给宰掉。”
　　杨宁没有正面的回答岳澄媛所问的话，而是讲了一段不明所以的东西，并且这一段话听上去可以说的上是相当的真理。
　　每一个大舅子和姑爷都是天敌。
　　至少岳澄媛知道，自家的兄长看到杨宁的话，反正是几乎每次都要忍不住要和对方大大出手，他们两个之间就没有什么多少可以友好相处的条件。
　　“原来是这样。”岳澄媛现在是懂得了杨宁所说的话究竟是何意思。
　　本来想对杨宁跟她解释问题之后，稍微做出一些表示的，但是岳澄媛却发现，自己现在好像没有必要这样做。
　　因为眼下她的好友花宛容就在他们边上，顶着一只巴掌大的小狐狸看着他们，默默地看着他们打哑密。
　　半晌，花宛容才开口道，“本宫现在也准备走了。”
　　现在好像不适合待在你们身边打扰你们二位呢，这是她的潜台词。
　　但是这怎么行？岳澄媛可是不能容许花宛容就这样走掉的，毕竟她眼下还有事情想要拜托她。
　　“容姐姐，可别说话不算数啊。”在花宛容将银枪上手，准备画传送法阵离开的时候，笑嘻嘻的揽住了她的肩膀，“你知道吗？贫道等会还要的事情，是和你有关的一件事，眼下可不不能让少了你。”
　　说话这里她还特意撇了一眼花宛容头上的那只小黑狐狸，似乎是在眼神暗示他不要乱讲话，否则后果有你好受的之类。
　　向比自己低阶的修道者求助，并不是一件丢脸的事情。岳澄媛当初还只是仙尊之躯的时候，便是处理过很多与王阶修道者有关的委托，因为那些大佬们都知道，岳澄媛具有呢个替他们解决事情的能力。
　　每个人都有在她自己某一方面的特殊长处，所以关于求助低阶修道者的话，是完全没有问题的。
　　“橙子你究竟有什么事情需要本宫去做？”花宛容听着岳澄媛的语气，忽然觉的有些不妙。
　　岳澄媛一向都是个很独立自主的人，通常而言不会随便的去麻烦人，既然她都说出了要麻烦了的话，说不定就是真的遇上一些值得关注的问题。
　　“要本宫去宝还是兵吗？要不要去告诉岳仙王？”
　　听这问话，岳澄媛就知道花宛容想多了。
　　自己要做的事情，要是告诉了自家兄长，那么他恐怕现在已经开始处于暴走的边缘了吧。
　　“不用做那么多的事情，也不用吧眼下的事情告诉哥哥，现在的事情也只需要你······”
　　岳澄媛一边说着一边就画了一个传送法阵，带着花宛容还有杨宁从这个地方离开了。
　　现在的话已经出了玉茗灵王的茶山范围，至少传送法阵不至于再失效了。
　　当然先前传中法之所以会失效，说不定也有杨宁为了强行装点面子，然后强行画传送法阵导致自己画出了纰漏的缘故。
　　当然是没有关系的，原谅他就好了。
　　说起话传送法阵的话，岳澄媛姑且还能算个行家，毕竟她开始研究这些事情的时候，可是准备好了无论做什么事情，都是要以保命为先的。
　　传送法阵如果画的好，那么就有可能在于关键的时候能够及时逃命，虽然自己现在并不需要了，但是不得不承认这种技能，学着还是很有用处的。
　　岳澄媛他们这次重新到达的目的地是，琅琊王家的居住地结界边缘。
　　虽然自己是拥有证道诗的仙家，但是对于王家的这些人的话还是多少要有些基本的礼貌，自己是作为客人还是不要直接不请而入。
　　修道者的家族中通常都出现在郊外的荒山，是相对而言比较偏僻的地方。所以说眼下是除了王家人的话便不可能会有多少外人看见他们，而这的一行人在这洞府门口，也就没有引起太大的关注。
　　修道者家族总不可能总是时刻有人进出，所以岳澄媛和花宛容还有杨宁，倒是在这里站了好一会，才终于等到了有人进出。
　　就算花宛容怎么问，岳澄媛眼下也只是一直对自己要花宛容做的事情绝口不提，颇有些神秘的样子。
　　“请容姐姐放心好了，贫道还会害你嘛，总之就是好事情要给你，绝对不会亏了就是。”
　　先前在山道上，岳澄媛和花宛容分别的时候，就是有跟她提到过有空来琅琊王家转转，但是后来由于干戈仙仙首元尚豪，突然又带着花完伦出现在他面前，所以也就免了在王家等着花宛容上门的必要了。
　　他们终于在这里等到的，不是王家的谁，而是跟着王天香出门之后又回来的佟暖暖。
　　“师傅，我们。”佟暖暖看见岳澄媛这才出去了不到一天就回来了，着实是有点被吓到。
　　谁知道自己是不是有没有被偷懒导致自己被师傅指责的可能，又或者是师傅又有什么事情要拜托自己去跑腿。
　　（说起加更的话，现在是差十张月票加一更，看见自己不见增长的月票很难受啊qwq）
　　（昨天被吩咐去奶奶家吃饭，所以说稍微地堕怠了一点，今天还是会继续加油！）
　　（继续暗搓搓的求月票凑加更，肝胆之力在召唤！这个月还有几天了，让我再爆一爆肝！）
　　（有点卡文，所以昨天晚上的更新就延迟到今天中午来了）
　　（现在好像很多人都开学了？那就在此说一句，开学的大家，好好学习啊~）
　　（补上昨天没有发出来的一张表情包~不得不说这个表情包真可爱）




第4章 四、我的量天尺（130票加更）（有插图）
　　还没有看见任何自己想要见到的人到达自己面前之前，岳澄媛正在和花宛容进行着聊天，聊些当年比武的时候遇上的那些趣事，又或者是去聊一些属于女人之间特有的话题。
　　这个时候，杨宁就彻底的被忽略了，而一直趴在花宛容头顶上的那只小黑狐狸，也没有再装作被打昏的样子，在两个女人开始谈话之前就从花宛容头顶上跳了下来，完全没有任何情不愿，很有男人风骨地给了她们两个谈话时的私人空间。
　　“你说你现在是不是变得很厉害了，听说你曾经还杀过一方作为祸一方的妖王。”
　　不愧是作为主管战争的干戈仙，花宛容的关注点完全就是和战斗有关的事情，并且看上去对此相当的热衷。
　　面对花宛容的提问，岳澄媛现在显得平静，但是还是耐心依旧地和花宛容解释起了她的话题，“现在当然哪里有什么厉害不厉害之说，一声还有一山高，比自己厉害的人说不定早晚都能遇上吧？”
　　而聊天进行到这里的时候，花万隆的脸色忽然变得很认真，“橙子，我有一件事情想要拜托你，可以吗？”
　　岳澄媛猜测，花宛容所要拜托的事情，十有八九会和那位和她一起下凡的干戈仙仙首有关，因为对方是花容在下凡以来唯一有接触的对象，所以说对方会有事情要拜托花宛容，然后花宛容又有事情要拜托自己，这件事是完全有可能的。
　　“容姐姐的委托，贫道当然会做到竭尽全力地完成。”岳澄媛一边说着，一边和花宛容碰了一下拳，“只是要让贫道帮忙的话，那就按照‘老规矩’来吧。”
　　属于这两位仙子之间独有的交流方式，就是在得知对方有什么事情要拜托的时候，先友好地切磋一次来交流感情，所以这个时候她们才会表现出了这样的动作。
　　有什么事情想要拜托，那么也可以先在切磋武艺的时候来达成协议，这样对于你我二人而言都是一件好的事情。
　　在佟暖暖和王天香从琅琊县逛街回来之前，岳澄媛就这样的和花宛容讨论着这看上去有些煞气的话题。
　　仔细想想，她们会讨论这些也很正常，毕竟他们就是这样的的人，都一样的崇尚武力，崇尚者解决委托积累功德。
　　但是不代表他们两个之间的话题会吓到小朋友。
　　眼下看见了岳澄媛，佟暖暖心里多少有点害怕岳澄媛和花宛容在话语之间所谈论的，相当令这个少女感到惊奇。
　　她知道自己的那位师傅似乎是很厉害的，所以她会害怕再次被吩咐到一些奇怪的事情，现在她的心里已经有了些不好的感觉。
　　比如说害怕自己的师父会因为自己刚刚的堕怠而惩罚自己。
　　虽然说岳澄媛总是笑嘻嘻的，但是佟暖暖总觉得，自己关于修行的事情还是堕怠不得，不然总觉得自己会遭遇很恐怖的惩罚。
　　虽然岳澄媛从来没有刻意的过要罚他去做什么，但是这种恐惧还是深深地植在她的心中。
　　后来佟暖暖才知道，岳澄媛的恐怖之处，在于她本人者的具有相当恐怖的力量。
　　“容姐姐想要和贫道一起讨论武道的奥秘，估计是不可能了，但是也并非是完全没有机会的呢。”
　　“诺，这位红衣服的前辈姓花，正是频道的朋友，”岳澄媛在佟暖暖胡思乱想的时候，将她们两个之间互相做了介绍。
　　于是佟暖暖这才慌忙向花宛容欠身行礼“前辈好。”
　　“好，很好。”现在花宛容看向暖暖眼睛里几乎有精光要放出。
　　别忘花宛容在仙界可是有着武痴之名远扬的，她现在正是看见了一个可以成为她对手的少女。
　　就算目前还没有成长起来，但是以后也说不定会变的很厉害。
　　这也就是岳澄媛为什么会把佟暖暖收为徒弟的原因，因为佟暖暖真的有这个很优秀的功底和心性，所以岳澄媛会相当的看好她。
　　而岳澄媛的看好，自然也能够传达到花宛容那里，对方已经注意到了这个女孩的不平凡之处。
　　岳澄媛和花宛容在很久以前就是朋友，而她们两个之间独特的交流模式就是相互斗法。
　　可惜现在的她们武力值已经变得相对的悬殊，所以现在继承了岳澄媛武学的暖暖，就是一个相当不错的对手，至少能够再切磋武艺上是这样。
　　“就是现在这样，别的事情你我们先不谈，你需要贫道帮你做的是什么，只要在帮助贫道的小徒弟指点一二之后，那么贫道就答应你要做的那件事怎么样？”
　　毕竟现在我们的实力已经有了相当的悬殊，不过光是我和你切磋的话，未免显得太欺负你了，这样的话岳澄媛是不会和花宛容说的。
　　说真的，云游凡间的这几十年之间，岳澄媛是很怀念当初和花宛容一起斗法的感觉，但是他现在并不能对花完了，说出祝你早日晋升王接这样的话来。
　　因为一些原因，花皖龙的话有可能这辈子都是与王阶大道无关的。
　　“暖暖可是也能代替贫道和你一起商量一二的。”
　　在岳澄媛讲话的同时，花宛容头顶上了那只小黑狐狸，也开始很利索地爬了下来，
　　“橙子你要场外指导一下吗？”花宛容在即将动手之前，还是向岳澄媛问了这样的一个问题。
　　岳澄媛摇了摇头，眼下她所希望的正是在和花宛容之间的哪一些有意思的互动，现在她的重点完全重点在于过程，而不在于胜负。
　　不管是佟暖暖赢了也好，还是花宛容赢了也好，这两位对他而言都是不那么的重要。
　　毕竟和花宛容所谓的，比试也就是在这么一瞬之间的事情，她们两个女人的话现在就可以开始。
　　相信王家洞府门口的防护结界会足够的结实。
　　“没问题吧。”岳澄媛在提出了这个建议之后，还特意地向作为王家嫡系弟子的王天香提问了一番。
　　王天香从自家祖母那里，已经知道了一些关于岳澄媛的情报，知道岳澄媛还有她身边的那些修道者，注定都不是平凡之辈。
　　如果是看着岳澄媛的徒弟和岳澄媛的朋友斗法的话，自己说不定会从其中于修道有益的参悟。
　　于是王天香默认了自家门口即将有人破坏环境的行为。
　　“啊，既然是师父，师父命令的话，那么就可以和这位花前辈打一打，也不是不可以的。”佟暖暖在听见了岳澄媛刚刚的话之后，还是终于鼓起了勇气和摆开了架势，就像是真的准备要和花宛容动手了一样。
　　她知道自己是晚辈，所以注定应该占先手，这样才好让自己在战斗的时候不落下风。
　　看见那少女双手各拿着一把铁尺，摆开了架势向自己冲过来之后，花宛容的脸上便出现了隐约的笑意。
　　这个少女的话终究还是清除缺乏经验。他有一些的过于冒进和莽撞了，不过没有关系，少年人有的是机会还是可以慢慢的去成长的。
　　事情的过程自然不重要，只是某两个人现在已经达成了不可告人的交易，那就是要给予岳澄媛这新收弟子最好的教育。
　　花宛容将自己的白缨枪重新拿在了手上。
　　佟暖暖很有气势地摆开自己双尺的动作，自然也会很像千里之外的一个人。
　　遥远的镖人镇，这里有一位佟老太爷也在将一对双尺舞得虎虎生风。
　　“好尺。”
　　岳澄媛这样夸赞的佟暖暖，似乎是因为自己将曾经的本命法器托负给了正确的传人
　　“好尺。”
　　佟老太爷的耳边也出现了一个声音这样夸赞他。
　　“尺法是好尺法，可是尺不是好尺。”
　　可此刻的佟老太爷并没有注意到，自己明明还是镖人镇的名副其实第一人，那么哪里有谁能指责他的武器铁尺不是好的铁尺？
　　估计在往常，佟老太爷一定会痛骂这贬低他老佟家尺法的家伙。
　　但是这位老人没有骂，只是在和对方平静进行着交流，“那么阁下眼里什么样子的尺算是好尺？”
　　“自然是我的量天尺，可惜我的量天尺不在这里。”那个神秘的声音继续道，“那么量天尺究竟会在哪里？”
　　“什么你的量天尺。”佟老太爷下意识说，“老夫只知道那是老夫孙女的东西，是她师父所赠与她的，哪里来的外人可以侵占。”
　　在这一刻仿佛这位老人不是坐镇一番的大能，常识什么的也变得和婴孩一般的蒙昧，竟然就这样吧一个相当于家庭辛秘的事件随口就说出。
　　（我把故事给你们，你们把月票也给我好不好，嘤嘤嘤）
　　[img=240,240]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/08/78874126-f6a4-4440-83e0-8c8ce0a94a8d.jpg[/img]

　　（今天熬夜更新最后一章，明天早上起来之后就可以看见了，明天即将又要去工地搬砖了，不过这几天休息的好，所以修仙一下根本没有问题）
　　（第八卷的第一章起源于这个小仓鼠的表情，现在已经说真的日常生活中多多手机这些有意思的东西，果然还是能够给创作带来灵感的）
　　（之前的几章更新中看不到这个可爱的表情包是一定是你们的错觉，现在想要看见这个表情包就完全没有问题了）
　　（特别可爱的小仓鼠一只）




第5章 五、一万年与六千年（150票加更）（求月票）
　　佟老太爷对于那个声音认真的问题。，只是那个声音却没有再回答同老太爷，曾老太爷的以那个院子里现在只剩下一片的寂静。
　　“老太爷。”某个镖人镇的年轻后生，似乎是终于听到了这边的动静不对，终究还是很没有礼貌地闯了进来，“发生什么事情了？”
　　“是啊，发生了什么事情？”同老太爷并未将自己的画那个回答出来，回答那年轻的后生，而是和他一样开始了自言自语，似乎是他自己也不知道刚刚所发生的事情究竟是什么。
　　就好像他的记忆，在刚刚的那一瞬间已经完全被人消除了，再也记不起来之前究竟发生过什么一样。
　　琅琊王家。
　　作为王家弟子之一的王天香，现在正在认真的卡着两位客人在自己家的门口有好的切磋。
　　灰色的裙子与红色裙子的少女已经纠缠在一起，看上去是斗得有些有些难舍难分的样子。
　　然而谁都明白这一场战斗的结局是注定了的，谁会输谁会赢这明明是一件很明显的事情，根本不用再猜。
　　本来这就是前辈对于后辈的指导以及爱的教育罢了。
　　先不说本人战斗力以及修为强度的问题，如果没有什么高超的武器，短兵器对正常兵器本来就是相当吃亏的事情。
　　为了不打击头暖暖的关于修道上的自信，花宛容自然不会下手下的太重，但是真正在银枪挥舞过程中所蕴含的武者之道，还是能够因为花宛容的授意的传递给佟暖暖的。
　　不知过了多久，那两道纠缠在一起的影子就分开了。
　　“就这样就结束了吗？”这句话是王天香问的，现在王天香才反应过来，时间的流逝并没有过去多久，因为佟暖暖先前扔给他的那根簪子，甚至还留有被刚刚登到手里的晃动的余波。
　　先前佟暖暖为了抢占先手，直接把自己的东西扔给了王天香抢先出去。
　　不过现在佟暖暖也没有了先前所展示出来的锐气，可是完全也没有哦打击到的样子。
　　相反的，她倒是在和花宛容交手的过程中完全体现了一种不一样的风骨，现在这个自幼走镖的少女，已经完全开始了精神方面的洗礼教育。
　　当然也有可能，是在被那个枪与双尺相交的时候，所激动激发的气场给震撼到。
　　“师傅，我和这位前辈一起究竟谁赢了？”佟暖暖甚至自己都有些不知所措的样子。像来他根本就没有反应过来，刚刚究竟是发生了什么事。
　　“这个嘛。”岳澄媛现在陷入了沉吟的状态。
　　这深沉的模样并没有持续太久，岳澄媛就重新开口了。
　　“输赢什么的当然不重要，只是王姑娘，贫道现在还有些事情想要和暖暖还有自己的这位朋友一同商量，你这里现在可是还有空的房间？”
　　因为岳澄媛曾经帮助王家化解了一次与五毒山之间得潜在矛盾，只是接一个安静的房间的话，想必王天香还是会愿意的。
　　要问岳澄媛为什么不做个结界，原因也相当的简单，就是因为她现在没有空
　　要让杨宁来评价一番的话，那就是现在根本就不用怀疑岳澄媛会思考，因为岳澄媛她根本就不会去重复这样有些复杂的行为。
　　“他们真的是很可爱的样子。”在进入胡不归似乎是从被花宛容打成快接近昏迷的状态中，彻底清醒了过来，现在已经可以自由的和杨宁一起扯皮了。
　　“也许是。”杨宁的回答依旧是很平淡，也许胡不归生性有些跳脱，眼里看见的可爱即是风景，但是杨宁眼里所看见风景的不过是那一人罢了。
　　胡不归有点烦躁，现在他们两个的状态就是等于将是在守门的一样，完全没法子插到女人的中间。
　　是的，一场友好的切磋以后，女人们就开始了自己的私密时间，倒是他们现在就算还是进了王家的大门之后，依然只能站在亭台水榭之中看风景。
　　之所以会导致他们现在只能换个地方吹山风的，自然是因为先前天香说要不要再另外安顿他们的时候，杨宁早就在胡不归开口之前就出言拒绝了佟暖暖。
　　杨宁对于探究这群女人所做之事没有兴趣，但是胡不归想要探究一二，却无奈地发现自己并没有能探究一二的能力。
　　毕竟岳澄媛现在未必会成长的多聪明，但是却有了很硬的拳头，而花宛容的拳头虽然未必算得上是很大，但是眼下却没有必要再去试探什么。
　　男人们在女人有语言交流的时候，被完全隔绝在了室外，现在现在岳澄媛她们想说什么也，都是是女人之间的话题罢了。
　　“不好奇吗”依然还是小黑狐狸形态的胡不归坐在地上，轻轻地舔了舔自己的爪子，“要是你的话，真的很难想象你居然会可以接受这么长时间的离开她。”
　　鼻尖杨宁对于岳澄媛有多深的执念，这件事也算得上是一个公开的秘密。
　　虽然胡不归和杨宁之间的关系算不上是特别的熟练，但是杨宁身上的一些特质，他好歹还是知道的，所以会觉得杨宁刚刚的举动很奇怪，非常奇怪。
　　但是她还是没有注意到的时候，居然发现杨宁既然又把书拿出来看，
　　直到现在，胡不归才想起其实杨宁也是具有书虫的属性的。
　　确切的说对于这个家伙来说看书也是同等重要的大事。
　　“你就完全不好奇，你老婆究竟和一群女人集结在小屋子里面，设下屏蔽结界，只为了把你和女儿扔在外面，究竟是要做什么吗？”
　　胡不归自说自话了半天，却发现杨宁根本就没有任何继续没有搭理他的意思，依然只是目不转睛地盯着自己手中的书本。
　　在很久以前他就很想你就是很喜欢看书的，并且现在有了能够自由看书的资本之后，想怎么看书就怎么看，已经没有谁可以打理再打断他看书的大业了。
　　小柚子自然是已经被他影响了，现在也坐在他怀里跟着他看书。
　　“她曾经的身份我知道，但是要是连这点方面的尊重都不能给予的话，那么还算什么男人。”
　　杨宁却是全程没有抬头，完全就是一副沉浸在书中世界里的样子，不过会时不时地语不惊人不休罢了。
　　比如刚刚的话就像是嘲讽胡不归，你嫉妒啊，嫉妒没有用。
　　所以胡不归要找人和他一起，去在老婆发怒边缘试探这件事，未果。
　　那只被气着不行的狐狸，在一旁在自说自话了半天，终于明白了自己注定要唱独角戏的这个事实，于是他开始在无意之中不停地爆出了好些不得了的秘密。
　　“为什么你这个书呆子可以成功，而我却！”
　　他跟在花宛容身边万年，现在是什么地位，杨宁认识了岳澄媛多久，现在又是什么地位，说多了都是泪。
　　事实上就是把这两个人。小时候作为完全不认识的老乡的那段日子，他们所相处的时间也并不长。
　　毕竟他们两个从出生到死去再到化鬼重生，存活于世界上的日子也不过六百余年。
　　而且，认识男身状态下的岳澄，和认识女身状态下的岳澄媛，并不是一码事。
　　而关于胡不归的疑惑，小柚子在此刻对他进行了解答。
　　“因为爸爸对妈妈真的很好哟。”虽然杨宁还没有回答李彩虹乌龟但是小柚子却是踢他开始说话了并且言辞之中，有着相当天真无邪的味道。
　　“你对那位花前辈好吗？”
　　小柚子这问话的专业劲头，真的就能让人完全不会怀疑，她会是一名旧日姻缘仙的女儿。
　　事实上岳澄媛作为喝过无相海海水的而变成女性的修道者，因为经历和其她的姻缘仙不同，眼界肯定会更加不一样，所以这大概也在某些方面成功影响了小柚子。
　　“我的小祖宗。”那只黑狐狸的脸几乎要抓狂了，“你会觉你觉得哪个男人会对女人自己的女人不好。”
　　“你根本就不是男人。”在他抓狂的同时杨宁冷静地说，某种意义上这样的嘲讽也没错。
　　这只狐狸曾经在很早之前同他炫耀过，就是自己能够靠着变成幼年体的符敦便利在花花龙的身上占了很多的便宜——但是占了便宜之后呢？
　　这其中也有利有弊，不过是看胡不归自己要怎么抉择罢了。
　　胡不归生前是狐妖的修道圣地涂山的少主，他的是亲生母亲是涂山的主人涂山妖王，这种身份用人的属性来划分一下，就是受过良好教育的世家公子
　　涂山妖王对他教育得太好了的话，就很有可能会导致脸皮不够厚。
　　（修仙更新完毕，现在可以去睡觉了，明天早上还要继续起来搬砖）
　　（你们看到的是定时更新的说~）
　　（都快忘了自己还有有这份兼职了，下雨多好，还是下雨天不要上工最幸福了）
　　（月票涨停的第二天，继续想要月票啊）
　　（这个月先前已经放出线稿的插画，现在还没有成稿放出来这件事我也很无奈啊）




第6章 六、凡间不安全（170票加更）
　　脸皮子不够厚，这种问题说大不大，说小不小。
　　岳澄媛当年还年少无知的时候，虽然说过杨宁读书读的很死板，但是在这之后她自然因为自己的一时识人不明而被套路的不轻。
　　因为死板的人不要脸起来，也会是非常的不要脸的，又或者是他在习惯了石板之后突然开窍那样的场景也是相当的感人，会非常的反套路，而不能被人所察觉。。
　　比如杨宁曾经把他这样这样这样，然后再那样过，当时可是惹得跃成员好一阵害羞，并且因为当初还具有一些难彻底没有女性化的男性心态残留，所谓的害羞，只感觉就更加的明显了。
　　就好比后来，岳澄媛早就为自己当初的识人不明付出了代价。
　　这个代价也许能算得上是幸福，毕竟如果越长越没有那一场的识人不明的话，又怎么可能真正意义上的改变自己“肢节俱损，万劫不复”的命运，并且被惨遭套路的结果中，最重要的是现在他们有了小柚子，
　　王天香在帮岳澄媛等人找了房间，即一个可以谈话的场地之后就离去了，现在就是岳澄媛与自己亲友的谈话时间。
　　于是见到自己周围能打扰自己的人已经全部没有了，岳澄媛便拍了拍佟暖暖的肩膀，“以后的一段日子，暖暖你就先跟着这位前辈一起去修行吧，师父暂时就不能带着你了。”
　　听见这个忽如其来的提议，佟暖暖似懂非懂的点了点头，眼中却有隐约的不理解。
　　不过她显然关于自己师父的建议还是会听的，所以也就没有再做太多的表示。
　　然而由于她还是少女的缘故，他对于岳澄媛的决定什么都没有问，但是脸上的那一丝好奇的神色，还是会不由自主的流露出来。
　　岳澄媛对于这样一件事表示理解，佟暖暖如果想要知道自己的目的话，自己也不是不可以和他解释。
　　“暖暖。”重新开口的时候，岳澄媛难得在讲话的时候换上了一副语重心长的面孔，“你渴望力量吗？现在跟着这位前辈的话，可是能够做到很多有意思的事情。”
　　岳澄媛就不相信，佟暖暖在遇见了花宛容，并且在这之后见识到了他的杜鳌发之后，狐会·1完全不对她产生好奇。
　　“毕竟她可是天上主管战争的仙家，绝对是解决武道修行问题的专业户，跟着她可是绝对的不会吃亏。”
　　对于凡修而言，如果能够和天仙级别的修道者相处，那么很明显大多数情况下都不可能放弃这个机会
　　曾经的她做还是岳澄的时候，心中曾经因为自己的糟糕命格积累了相当多的压力，而为了解压，当时的还是他的“她”，就开始了一种非同寻常的解压办法。
　　自己的老家隆兴县的年轻姑娘不少，自己作为导师也常常需要云游，所以理所当然地会在这世界上遇到很多的可爱女孩子，故而那时的她有很多的机会来泡妞解压。
　　妇女之友的名头，可不是完全空穴来风。是要经过历练，是要经过经验的总结积累的。
　　所以岳澄媛可以相当的了解作为女孩子的这样那样的交流注意事项。
　　岳澄媛知道，佟暖暖属于那种虽然说有一些武力，但是其实本质上还不算是渴望暴力的姑娘。
　　所以她如果想要激起佟暖暖和花宛容一起修行的欲望，反倒是应该先把这年轻少女对于新鲜事物的好奇欲望给激发出来，而不是说去要激起她的战斗欲或者变强的欲望。
　　“这位花前辈她真的很厉害吗？”听着越长越越讲越神乎其神，佟暖暖眼睛也是越来越亮。
　　果然对于（岳澄媛眼中的）小孩，年轻的少年少女而言，那一些看上去就很有意思的东西，永远都不可能抵挡给他们的诱惑。
　　但是岳澄媛这样子的一个请求，对于花宛容而言还是觉得有些突兀，因为她知道这并不符合岳澄媛的人设。
　　“橙子你是什么样的性格本宫很清楚，应该不只是需要让这本宫到过这个孩子这么简单吧。”
　　但岳澄媛还在和佟暖暖满嘴讲些有的没的的话之时，花宛容是有注意到她们的异常的，所以现在很快地注意到了问题的盲点。
　　并且在这之后她开始了同岳澄媛的精神交流，因为她估计也猜测到了，岳澄媛需要她做的事情，应该是仅仅属于“你知我知”的那种。
　　岳澄媛自己的徒弟居然要交给她花宛容来带，很不可思议的。
　　明明岳澄媛现在也不能算是特别的忙碌，而且以她那种不就最怕闲着的些毛病，肯定是希望自己能够多一点事情来给自己做，功德的话能多积累一点就多积累一点，这样对于她来说又不吃亏。
　　带徒弟无疑就是解决生活中的无聊趣味的一种好办法，所以作为岳澄媛朋友的花宛容，是不相信对方会放弃这样的一件好事的。
　　果然，岳澄媛的嘴角有隐约的笑意，花宛容不愧是她的朋友，在自己遇上事情的时候，还是会猜到她的一些想法。
　　“贫道道的直觉告诉频道，凡间已经不安全了，暖暖作为贫道看好的弟子，现在也并不适合再继续滞留凡间，让她去仙界躲躲是不错的选择。。”
　　“然而目前能够值得信任，能把自己的孩子值得托付的人，怕是也只有容姐姐你了”
　　（是时候祭出这张图了）
　　[img=700,700]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/08/e529c8bd-d71d-4888-9169-92afd43b633c.jpg[/img]

　　（还差五张月票加一更，继续暗搓搓地要五张月票）
　　（再次说明一下下个月别打赏，到那个时候我就拿不到了）
　　（关于佟暖暖的行为，这姑且可以算得上是对于自身的一个写照？因为自己认识的大佬相当多，所以导致对于自己的认知不清楚什么的）
　　（这一次上架暴死可以算得上是我自己最严重的一次失败了，姑且还是会好好的汲取教训）
　　（会在创作的过程中把这个故事好好写下去的就是）
　　（失败了没有关系，大不了也要是说把自己头铁的一下，把这个故事写完。）
　　（共勉）




第7章 七、插画出来啦有奖励吗
　　“因为贫道的哥哥很显然是不会带孩子的存在。”
　　要是真的让岳涛见着了自己还有杨宁的孩子，估计这会是一件让他带孩子本身更加糟糕的事情。
　　自己那个火爆脾气的兄长，会因为这件事当场暴走起来也不是不可能。
　　如果因为这种事情，导致对自己兄长造成伤害，岳澄媛会心里很过意不去。
　　她是关心自家兄长的工作的，所以觉得这样做不行。多多少还是要照顾一下自家兄长的感受的。
　　当然这背后也没有属于她自己的考量，就是不足以为外人道的了。
　　而眼下，岳澄媛正相当认真地拜托花宛容，即自己究竟是有什么事情是需要她去做的。
　　这源于对于和朋友相处的时候，必须要有的认真态度。
　　“可以的话请把这两个孩子带到仙界，去那里是不会有外人能够随便动手脚的地方，她们拜托你了。”
　　仙界的话虽然还是可能有着相当多的阴暗面，但是花宛容好歹还是有一些实力的主儿，就算是再黑暗的环境中，也具有保护着两个孩子安全的能力。
　　就算是遇上有特殊事件花宛容解决不了，可她的小黑狐狸也不是凡狐，对于她所担心的事情完全有足够多的应对。
　　所以说要保证自己的和杨宁的女儿，以及自己的徒弟的安全这件事，花完龙应该是一个可以值得信任的对象。
　　只是岳澄媛和花宛容在进行交流这件的的时候，还是出了一点点的小岔子。
　　由于两个大人进行精神交流的时间太长，早就多少引起了佟暖暖这个半大女孩的一些注意。
　　“师父亲，你们是不是有事情瞒着暖暖，是有事情急着去做吗？”佟暖暖在这个时候似乎是被激起了斗志，甚至还开始挥舞着小拳头，看上去很有干劲的样子。
　　“暖暖的话说不定也可以帮忙！”
　　岳澄媛承认，年轻人有激情有动力是好事，但是她觉得佟暖暖这样的行为不行。
　　这孩子现在明显存在着对于自己的实力定位不足，认知不清的这毛病得改。是不是觉得最近的大佬见得多了就觉得自己也有了，能跟大佬相匹敌的实力了？
　　其实你还不照样是一个没有多少力量的小姑娘。
　　自己所需要去做的那件事情恐怕难度过大，凭借着岳澄媛目前得能力，尚且不能推算出前路上会有什么未知的东西在等着自己。
　　所以自己现在只能于目前有机会的时候，先把自己的身后事给托付好。
　　而在临别之前，岳澄媛还是有必要继续给予佟暖暖一点爱的教育。
　　只听“崩”的一声，岳澄媛冷不丁地在佟暖暖的额头上弹了一个满怀爱意的 爆栗。
　　“你现在对于自己的实力是什么水准，你自己心里没有点那个底线吗？如果你没有多少该有的实力的话，那么谈何帮助贫道？”
　　岳澄媛刻意让自己的声音显得很冷，看上去就是完全不在乎面子的样子，开始针对佟暖暖开始了严厉的训斥。
　　这个时候肯定要拿出一点师傅的样子来的。
　　因为你这个孩子其实已经足够的优秀，终究还是不能让你再跑到跟着贫道一起去冒险，先好好的修行，好好的成长吧。
　　因为曾经有着男人身份的缘故，岳澄媛在很多时候，都会相对显得责任心要比较重。
　　守护这是最重要的责任。
　　她有自己非要去做不可的事情，所以眼下她觉得最重要的，就是要尽可能的保护自己想要保护之人的安全。
　　这个时候她就不担心会是麻烦了其他人了。
　　至于杨宁。
　　在往后一起探寻真相的日子里，岳澄媛明白自己注定是会和杨宁在一起的，所以关于他的话反倒是要在战斗中相互扶持，因为杨宁也有足够的实力，反倒不需要她去关心太多。
　　岳澄媛对于这之后自己所要面对的是什么，其实心里并没有多少底，但是她知道自己有必要把自己应该做的事情都坐好，这样好歹不会在之后出现手足无措的问题。
　　关于自己的弟子还有孩子，
　　而和杨宁一起好好培养感情的话，也许就是在以后的旅程中，能够做到更好的保护自己和对方的办法。
　　所谓的情到深处，自然也会是一种很很好用的武器。
　　“情”与缘其实是相当强大的武器这个事实，作为姻缘仙的岳澄媛在以前就体会到了这一点，以后更是在应对与自身利害相关的事情中明白了。
　　现在岳澄媛已经唱完了黑脸，所以这之后花宛容也开始唱白脸。
　　这位走亲民路线的公主殿下，现在正在一旁摸着佟暖暖暖暖的头，好让她现在不要再被打击到。
　　相信在之后的日子里，花宛容肯定会和佟暖暖相处的很愉快。
　　不管是在先前的那一场战斗中，还是佟暖暖被岳澄媛训斥的现在，花宛容都还是完美地发挥这一名知心大姐姐该有的样子，帮助佟暖暖在面对眼前的情况的时候，表现了积极向上的精神面貌。
　　岳澄媛大概是不会承认，她其实只是因为很想能够在自己最后的那一点时间，里好好享受一下生活之类。
　　比如享受一下两个人的世界这种。
　　和杨宁相处得久了岳澄媛多少也有些受对方影响，多少会在面对自己亲近之人的时候，显得有些的傲娇，所以她只会用这样的理由来搪塞自己。
　　（上个月的插画出来了，感觉还行，所以有奖励吗qwq）
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/08/53672563-37e7-4e79-ad77-fff9260116ad.jpg[/img]

　　（这个月的月票加更已经清了二十更，现在的月票加更还有二十七更，诸位老爷，请给我月票吧！）
　　（可以的话请保住红酒这个月最后一次的月票榜前一百，，并且现在只需要一张月票就能够再凑一章加更了！）
　　（姑且还有七张月票可以再凑章加更的说，今天也是要继续写加更的一天）
　　（重复一下，下个月开始写保底，所以九月和十月请不要打赏，因为打赏了我也收不到的）
　　（虽然显得有点不雅脸，但还是暗搓搓地请求要打赏的这个月提前预支一下吧，嘤嘤嘤）




第8章 八、帮顶个菠萝圈呗（190票加更）
　　所谓的夫妻相，大概是就是会在不知不觉的过程中，两个人身上的相似之处也是越来越多。
　　杨宁从岳澄媛的身上学会了厚脸皮，岳澄媛也在杨宁的身上学到了相当多的东西。
　　比如说不会用比较柔软的态度表达对人的关心，当然这也有可能是因为，她心中的柔软只会完全的属于一个特殊的对象。
　　在她日后很长时间的一段行程中，要是带着晚辈的话，对她来说并不是一件是很好的事情，反倒可能会在她战斗的时候带来拖累。
　　以她的能力，想要不让这件事成为拖累也很容易，但是不要忘了，岳澄媛之所以会选择这样做，最重要的是她还很想在自己有可能这一去不复返的这段日子里，好好的享受一下二人的世界。
　　所以说才选择了把自己的女儿和徒弟交给了花宛容。
　　至少自己这样做可以保证他们两个孩子的安全，如果深入的思考一下的话，那两个孩子跟在岳澄媛的身边是很不安全的。
　　量天尺作为一件很强烈的法宝，在岳澄媛未破身之前战斗的过程中，可以算得上是无往不利。
　　这一对铁尺中的玄妙之处，其实岳澄媛自己都没有参悟的太透，但是她知道这一堆尺无疑是很好的神兵利器，这一对铁尺想必对于修为低下的人来说，未免不是一种好的修行加成，交给佟暖暖并不是一件有不好的事情。
　　但是遗憾的是，现在的佟暖暖还没有完全的成长起来，所以她的武器就很难在自己的面前，做到“保护自己的武器”。
　　这就和匹夫无罪，怀璧其罪是一个道理，如果是没有强大的实力之人的话，拥有一件宝贝也许某种意义上对他来说就是最大的过错。
　　要是量天尺被抢走的话······岳澄媛觉得这个后果不堪设想。
　　所以岳澄媛觉得，眼下的佟暖暖就很有必要继续被她保护着，如果量天尺被抢导致了严重的后果什么的，那实在是太过逊了。
　　岳澄媛的苦心，也许佟暖暖未必能够理解，她还是会因为自己心中的那些疑惑而发问。
　　“可是师父你也很厉害。”佟暖暖在听见岳澄媛的这一番解释之后，反倒完全把注意力放在了奇怪的方向上。
　　虽然岳澄媛已经和佟暖暖解释过，自己的一番良苦用心，究竟违和，但是很遗憾的是，这个孩子好像怎么都听不过去。
　　毕竟月花万龙说是花网龙是天仙，但也只是停留在跃成员的口中儿，画完龙在河东暖暖笔试的时候也并没有下过多的重手，所以说托暖暖对于花皖龙的实力不会有一个很明确的乱，只这一点，这个是毋庸置疑的，所以难免会存在着认识失误导致他的眼里的话。晚会是很弱的。样子，但是这怎么可能呢？
　　小孩子的只好奇心不是这么难，容易就能够被阻止的，但是有好奇心也没有关系，悦城人表示，这个时候可以试着强行用一下专制独裁的方法来阻止她。
　　事实上岳澄媛对于刚刚的事情是相当放心的，就算佟暖暖暂时不能理解，还是等到事后还是能够理解她的。
　　“说了这么多，贫道却是光顾着吩咐暖暖了。”岳澄媛忽然猛地一拍掌，“还有小柚子的花园应该通知她一下这件事才对。”
　　光是说服了佟暖暖还不够，小柚子的话也应该好好的和她解释一下子，毕竟小柚子虽然心智已经停留在了自己外表相同的岁数，但是好歹还是会对于外界的事物有所感知的。
　　“妈妈。”只是岳澄媛还没有想好，应该如何不出这件屋子的情况下，通知小柚子进到屋里来之前，小柚子居然就自己找进来了。
　　大概是由于母子之间独有的心灵上的感应？
　　现在这个小小的孩子，不知道是用了什么样的法子，穿过了这个房间的禁制而过，现在正抱着她的腿蹭啊蹭。
　　小柚子的话，大概还是和她父亲一样，都是相当沉迷书本与阅读这件事本身的存在呢，岳澄媛一开始因为要打断自己女儿看书的愧疚，在这一刻反倒是完全的烟消云散了。
　　感情这小丫头也是完全注意着自己这边的情况，不然也不会一个招呼都不打，就在自己有需要的时候，直接愣头愣脑地闯了进来。
　　既然闯进来了，那么接下来的话题就可以开门见山了，虽然小柚子只是一个孩子，大师对于孩子的话有什么话也不妨直接说，说不定他们是真的能够听得懂的。
　　“在未来的一段时间里，可以这位‘阿姨’待在一起吗？”岳澄媛很小心地问了小柚子这个问题。她真的有点害怕，害怕小柚子会因为自己“想要抛弃她”的的嫌疑而伤心难过。
　　“不会离开你太久的，真的。”
　　岳澄媛现在正在很小心地做着保证，生怕小柚子会在下一刻就因为伤心而掉眼泪。
　　因为这个孩子原本就是在过去的几十年之间，几乎是和杨宁完全没有分开过得，就像是一个真正的幼童一样，不管遇上什么事情，都绝对不会想到和自己的父亲母亲分离。
　　自己和却已经下定了决心要离开自己的孩子，继续去做一番不一样的事情，这对小柚子来说未免显得太过于不公平。
　　很奇怪，原本身为男人的她，某种意义上也被锻炼的神经粗壮，原本是要显得更加天不怕地不怕的。
　　但是她现在讲话时却是相当的小心，生怕小柚子会因为她的话而受伤。
　　岳澄媛会因为这件事感到害怕，大概正是因为自己的身体，已经开始具有一些“女性”的本能。
　　多少在面对小柚子的时候，还是会有着一些想要尽可能保护她的心思。
　　当然，也做好了自己因为接下来不能够随时陪在这孩子身边，已经坐好了面对自家女儿接下来形势不论的发泄情绪。
　　然而，小柚子却在这一刻不遂她的愿。
　　“没，没有关系的，妈妈。”
　　“喜欢和爸爸妈妈在一起的日子，但是现在并不能够和你们在一起的话，柚子也不会难过。”
　　“柚子会在妈妈要求的地方，一直等待这妈妈回来。”
　　虽然小柚子的口齿，依然只是像两三岁的孩童一般不清晰，江源的语序也显得相当没有逻辑，但是她话语里面所包含的意思，对于一个小孩子来说，是真的很难得。
　　岳澄媛现在很高兴，很感动，她知道了小柚子是自己所生下的，相当懂事的一个孩子。
　　“妈妈已经亏欠了你很多，但是这一份亏欠的话，以后一定会用更多的时候来弥补你。”
　　说完岳澄媛便弯下了身子，在小柚子的额头上，轻轻的吻了一下。
　　“好孩子，你能听妈妈的话，这一回嘛，姑且就是说和这位先就位前辈一起去休息，一般也不需要再浪费自己太多的心里不会是太过影响你的。”
　　“妈妈的话很快就会回到你身边来。”
　　再然后，岳澄媛在满脸羡慕之意的佟暖暖注视下，又继续和花宛容精神交流了一番，并接着这个机会，交换了一些有必要交换的东西。
　　没有过上多久，她们已经完成了属于朋友之间的交易。
　　现在就是到了分别的时候了。
　　在花宛容银枪在手，开始在地面上画传送法阵的雏形之时，岳澄媛注意到，这位一向飒爽的干戈仙娘娘，现在脸上难得又一丝的苦闷之色。
　　伴随着花宛容接下来的行为，岳澄媛就知道了对方脸上的苦闷是从哪里来的。
　　因为花宛容在传送法阵的时候，一个不小心画出了相当多的纰漏。
　　并且仔细看得话，岳澄媛看见花宛容所画的东西，是一个带着孩子的女人。
　　虽然对方手速很快地在发现错误之后，及时纠正了传送法阵中的问题，但是这一笔误还是被岳澄媛记下来了。
　　一个人做出来的事情是什么，自然是因为对方脑子里想到的会是与做出来的事有关的东西。
　　“容姐姐何须羡慕什么？烦恼什么？”有着姻缘仙职业直觉的岳澄媛道，“你可以的话也能养很多的小狐狸呦。”
　　（昨天工作有点多，所以只有一章更新了，抱歉啊qwq）
　　（今天以及坐好工地那边请假的准备，专心在家里码更新）
　　（顺便求菠萝圈关注和回复，来陪我玩）
　　[img=675,1200]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/08/71cee591-3a59-4c36-ba73-5531c72ce25f.jpg[/img]

　　（已经四百八十票啦，谢谢大家~）
　　（忽然发现自己在这一章给第七卷结尾好像也可以，夭寿啊我现在不会切分卷了=。=）
　　（据说刚刚的插画里面，杨宁看上去，很想本子男主？？？行吧本子就本子，我还想谢写本子呢）
　　（相信红酒，所谓的月票加更是绝对不会写不完的，所以不要吝惜诸君最后的月票）
　　（和先前说好的一样，下个月的插画是母女两个的睡颜，草稿什么的红酒已经画好了，明天就放出来）
　　（这个月不要养肥啦，九月十月红酒去吃网站低保的话，随便大家怎么养书qwq）
　　（请在红酒开始吃低保之前继续让红酒多加更吧，现在觉得自己还能再多肝一会儿）
　　（话说今天收藏卡在九千一以下好久了，收藏就是上不去什么，伤心）




第9章 九、问题不大（210票加更）
　　虽然岳澄媛的话没有恶意，但是她说出了这句话之后，花宛容的还是因为分心导致行动迟缓了些许。
　　“关于生孩子，本宫又怎么不想呢？只是······”岳澄媛见了花宛容说了这样的一番话。
　　关于孩子这件事，难道是触碰到花宛容的伤心事情了吗？岳澄媛没有想到，自己原本只是一句调笑，竟然惹得花宛容出现了遮掩的状况，多少来说她的心里会是有点过意不去的。
　　这就是岳澄媛，虽然总是会有点小别扭，但是好歹都会在自己有过错的时候，及时地纠正自己所犯的错误。
　　然而她刚刚想承认错误的时候，花宛容却忽然开口了。
　　“关于这件事情的话，没有什么的。只能说都是命。”
　　花宛容一边抱着小柚子，身后跟着佟暖暖，一只脚踏入传送法则的时候，忽然说了一句很不符合她干戈仙形象的话。
　　话语中有不得不对于很多东西的妥协。
　　只是花宛容的这句话，岳澄媛你是不能同意她话语中说包含的意思的，所以岳澄媛准备要劝劝她。
　　“容姐姐，关于命运什么的，你怎么可能会相信？”讲到这里她还特意说了一句玩笑话，“我们修道者，本就是逆天而行求长生的，而且成为了仙家之后，虽然依旧要受制于天道法则好好干活，但是我们好歹还是在这个时候，拥有了些许为所欲而的权利。”
　　“贫道觉得，既然是已经成为了修道者的话，还是应该有要为所欲为一点，狂妄一点，当然也不是要你去之一肆意霸凌他人，只是我们应该在这个时候自信。”
　　“贫道的命格是什么糟糕的鬼样子，容姐姐想必现在也是有所耳闻的，可是你看贫道现在的样子不是好好的吗？因为阿宁，也因为贫道自己的努力，所以找个奥的命格就完全可以有可能改变的。“
　　这话是杨宁教给她的，现在她拿来活学活用交给了花宛容。到最后，岳澄媛甚至把自己也拿来举了例子。
　　反正岳澄媛是不会相信，花宛容之所以总是想方设法拒绝胡不归，会是因为他们两个之间的身份有所不一样。
　　真的要是会计较身份的话，花宛容大概现在都根本不会容许那只小黑狐狸长久的留在她的身边。
　　虽然她看那只小黑狐狸不太顺眼，但是她有一点必须要承认，就是自己的那只小黑狐狸，真的对花宛容很好，所以说所以说撮合他和花宛容两个，这件事根本就是不会对花宛容造成什么不好。
　　虽然看上去，现在是白白让这只小黑狐狸占了花宛容便宜了，毕竟这件事情的话，好歹怎么样都是他占好处多。
　　讲真的，花宛容作为自己的朋友的话，如果能够过的好，自己也当然会很开心。
　　便宜了某个自己看不顺眼的家伙这件事就算了吧，反正也没有什么。
　　所以岳澄媛觉得，自己作为现在还能主管别人姻缘的姻缘仙，在这件事上根本就有利可图，毕竟说服花宛容解开心结，多少也算是积累功德的一件好事。
　　这样一切都是为了自己的朋友好，约岳澄媛的目的也是在教育花宛容，不要太过的行为局促，因为这对于你来说根本就没有必要。
　　然而听见了岳澄媛的开解之后，花宛容依旧没有回答她什么，“所谓改变命运这件事，多少还是有点玄乎的吧，本宫觉得改变改变命运成功这件事本身，恐怕也是命运的一部分。”
　　“关于小玄的事情，本宫自然会有自己的考量，橙子你也就不要太过担心。”
　　“知道橙子你是为本宫好，不过这件事也就打住吧，想必你现在也是会急着去处理你想要处理的那件事，就不要再耽搁了。”
　　“咱们是什么关系啊，以后只要时间的话，咱们有的是机会好好的聊天。”
　　“所以后会有期啦，你家的两个小丫头，本宫会替你好好照顾的。”
　　花宛容画完传送法阵离开之后，岳澄媛看着那灵力渐渐消散的法阵，开始陷入了沉思。
　　说起来，胡不归全身上下，没有任何意见东西会和“玄”之有关的，不管是他的名字还是招数还是武器的名字。
　　也不知道花宛容为什么会一直对他小玄小玄的喊着。
　　这种事情姑且就留着到自己以后有机会的时候，和花宛容一起去好好的聊一聊？
　　姑且就把这个疑问作为自己的一些些念想，好让自己在以后一段时间的战斗过程中，留下一些些的念想，也算是对于自己在以后的日子之中，要多家努力保住自己性命。
　　至少这个似乎是很美妙的秘密，自己是完全有必要现在多多了解其中的
　　关于自己亲友之中，最重要的那几个人，暂时离开了，岳澄媛的心中自然会多少有些不舍，这也是她现在会陷入沉思的一个原因了。
　　只是她心里隐约的有种感觉，那就是自己现在好像是忘记了什么？
　　不过岳澄媛性格使然，短时间搞不清楚的事情，是绝对不回再浪费过多的时间在上面的。
　　随缘大法好啊。
　　一边这样想着，岳澄媛就从这个房间里面离开了。
　　虽然这个房间里面，留有好几位她重要之人的痕迹，但是现在可不是在这里怀念旧时光的时候。
　　虽然在刚才和花宛容和佟暖暖聊天聊得很开心，自己也因为小柚子的懂事被好好感动了一下，那些场景很美好，大师曾经显得美好这件事本身其实是场景中的人，而非是场景总的景物本身。
　　这里不是她应该停留的地方，不过是一个短途的中场休息站罢了。
　　所以岳澄媛现在就准备于此刻离开这个房间。
　　走出房间之后，自然会在王家的水榭走廊紫红，看见两个一直在等着她的人。
　　当然这两个人不可能全部是等待她的。
　　杨宁生性好静，所以就算是小柚子不知何故从她身边离开之后，他也是在相当认真的看书。
　　可那只坐在地上的小黑狐狸就不一样了，虽然杨宁一直是在用很认真的眼神看着自己手里的书，并且同时也在用眼角的余光很嫌弃的看着这只小黑狐狸。
　　但是这只小黑狐狸似乎就是没有感觉一样，依然在孜孜不倦的尝试着向阳宁对话，并且在这同时会说一些自己对于其他事情的理解。完全就不像会感到疲惫的样子。
　　虽然有一点必须要承认，就是这只小黑狐狸有着足够的实力，嘴里讲出来的东西也很是好听，但是眼下岳澄媛想要阻止他。
　　不只是为了帮助杨宁耳根清净，也是
　　在看到这只小黑狐狸之后，岳澄媛知道，自己刚刚一直感觉不对的原因又是什么，她现在也已经知道了。
　　花宛容因为心里有稍许的心神不宁，所以在和岳澄媛分开的时候，相当在意的想要急着去离开，所以导致爱善后的时候行为出现了些许的纰漏。
　　即花宛容在临别之前，完全没有时间把要做的事情做完，即她忘记了把小黑狐狸带走。
　　故而岳澄媛现在正准备好了要好好的戏弄一下这一只小狐狸，虽然她知道这只狐狸的真实年龄已经很大，可是眼下她就是心里面生气了不“尊老爱幼”的欲望。
　　“胡道友好啊。”岳澄媛瞧准了胡不归一个讲的正激动的点儿，便强行开始了要打断他。
　　“虽然很抱歉现在是打断你了，不过贫道觉得，眼下会有很重要的事情必须要告诉你。“
　　“道友可有没有发现，现在少了什么？”
　　胡不归虽然实力不弱，但是此君似乎一向没有什么大志向，一贯总是喜欢黏在某干戈仙娘娘的身边卖萌。
　　但是现在他必须要面对一个很严重的问题，就是对方总是跟着的那个人现在找不到了。
　　这种事实也许很让人感到伤悲，但是眼下岳澄媛正是准备让对方及时的知道这个令人三倍伤悲的事实。
　　看见那只黑狐狸在知道了目前的状况，流露除了衣服很悲伤的表情，就好像是一个惨遭抛弃的孩子，岳澄媛的心里有了恶作剧得逞的开心。
　　于是她强行摆出了一副知心姐姐的样子，很耐心地给胡不归指点迷津。
　　“不要急，不要慌，问题不大。”
　　“仙界对于你这只狐狸来说是会很难上去的地方吗？”
　　在这句话说出口以后，那只小黑狐狸仿佛就是受了什么刺激一样，马上消失在了原地。
　　相信以胡不归的手段，想要及时的离开这里，并且第一时间追回仙界，并不是一件太困难的事情。
　　眼下对于岳澄媛来说最重要的，自然是和杨宁一起商量一下，自己和他接下来究竟可以为以后的事情做些什么准备了。
　　当然在上台的工程还能够，做点其它的事情来作为额外的消遣，自然也是可以得到，
　　（看着涨停的月票陷入了沉思）
　　（总之涨停就涨停吧，现在再次提醒一下，下个月开始就不要打赏了）
　　（扑街作者要开始写最低保障的低保了）
　　（为什么红酒我会这么的菜啊ε=('ο｀*)))）




第10章 十、不如不告别（230票加更）
　　做除了考意见之外的事情，这当然也只是岳澄媛你自己的恶趣味，并不会与他想要做的其他事情相矛盾，比如说靠着和杨宁的那些小互动放松一下自己，等会儿就进能够更加高效的做出很多的事情。
　　“阿宁。”开场白依然是那个熟悉的昵称，“你的话，现在肯定有什么想要和贫道说的吧。“
　　与自己先前没有来的，先把小柚子叫走这件事情，想来杨宁的心里面大概会是有很多的不满意的，所以说自己这个时候就有必要拿出点表示来，比如向他表达一下安慰的意思，这样好歹也能让自己的心里要更加的好受一些。
　　至少杨宁现在心里觉得好受了，自己岳澄媛的自己的心情也就也会变得很好，毕竟自己和他之间的感情体验是息息相关的。
　　这种事情听起来很有意思，因为这就是独属于夫妻之间的一个事实，岳澄媛以自己作为姻缘仙那些年的切身经历作为保证。
　　经验什么的她有，所以现在在应对一些事件的时候，就不会显得手足无措，事实上就算是为了杨宁，岳澄媛她现在可是也会在自己有机会的时候，会要求自己变得在这个时候显得更加有办法。
　　在过去的几十年里，杨宁一直都和小柚子在一起，某种意义啊上他们父女两父女两个的感情会是相当的好，如果是强习惯要他们分开的话，这件事对于他们来说是相当的不公，甚至可能说得上是有些残忍。
　　杨宁这人虽然总是看上去冷冰冰的的样子，并且还相当的自我，即他在做事情的时候，完全不会无视外界事物的样子。
　　岳澄媛知道，这是杨宁心中会把很多事情都看得相当重要的表现，越是性格冷冰冰的的人，反而会在心里啊自己看重的东西摆在越重要的地位。
　　也不是说岳澄媛就是刻意要看轻杨宁，故而因为母爱泛滥把对方想象的脆弱，她会有这样的想法正是因为她对杨宁足够的了解。
　　只是她现在会把自己的心都关系在对方身上，所以现在就已经开始了会对杨宁有了这样子的看法。
　　“把柚子送走也是贫道的无奈之举，毕竟我们往后便是要开始尝试着去接触某些事件的真相，所以现在肯定还是要把这孩子送到安全的地方去的。”
　　“抱歉啊，直接就让柚子这孩子，听见了贫道心里的声音，进而就把她吸引了过来，都没有来得及让她来来和你道个别。”
　　“只是为了我们小宝宝的安全，阿宁你可别在这个时候犯了女儿控，我们往后前进的路很艰难，所以现在最好还是在。”
　　岳澄媛觉得自己现在这分外小心谨慎的劲头，像极了正在哄媳妇的苦逼恋爱青年。
　　没办法，杨宁这个人的性格有的时候就是这样难以捉摸，由于沉迷岳自己的世界，加之死掉的时候实在是太年轻，着实没有太多的经验，所以现在根本就没有多少应该有的成长。
　　而她死后化鬼，却一直没有接触到真正能够让他成长的家伙，所以就可能还一直是少年人的心性。
　　鬼之所以成为鬼，就是要因为他们的内心都是相当的不正常的，所以所以岳澄媛一点都不觉得那群不正常的老鬼，能够交给杨宁什么正常的东西。
　　所以岳澄媛觉得自己就应该负担起好好照顾杨宁的责任，包括安慰他，开导他。
　　曾经作作为隆兴县把妹达人的岳澄媛，深知哄女人这件事和哄小孩一样，都是一件相当不好解决的事情。
　　杨宁全身上下没有一点伪娘的味道，就算在以前曾经被岳澄媛捉弄，穿了不止一次的女装，但是平心而论他就算穿了女装也完全不会像女人。
　　当初岳澄媛为了让杨宁的女装效果更好，甚至不得不在她女装的时候用上幻术蒙蔽路人的双眼，就这样还要同时在对方脸上画上浓妆。
　　杨宁还没有成长起来，所以岳澄媛一直以来都尽力地帮助他成长，并且因为要针对这件事尽心尽力，所以岳澄媛她
　　所以岳澄媛总是会很是小心地照顾他，因为虽然杨宁很聪明，在很多方面的事情也懂得多，但是这边表杨宁在一切其它的事情上思虑欠缺。
　　虽然这件事有点麻烦，但是岳澄媛知道自己会有仅仅针对于杨宁的耐心。
　　有的人耐心差了点的话，完全会游客恩说出“我就是饿死，就是跳下，就是去挑战绝世高手，也不要去哄女人，更不要去哄小孩！没有真香！”
　　和他在一起，与其说是嫁了一个男人，倒不如说是找了一个便宜的弟弟，世界上大概只有母亲和姐姐这两种身份的女人，会有着在日常生活中哄男人的可能。
　　不过还好，曾经的男人身份，倒是让她在遇上事情的时候，比较容易看得开。
　　无论是男人应该做的事情，还是女人应该做的事情，只要是贫道觉得有必要做的事情，都会没有一点推辞地马上去完成！
　　只是岳澄媛终究还是把杨宁看得太轻了。
　　或者说，杨宁在当初的很多表现，根本就是她自己装出来糊弄岳澄媛的，现在根本就不需要做太多的防备。
　　“澄儿你要是有什么样的安排，尽管遵从自己的意愿去做就是。”杨宁杨宁在这一刻，终于还是合上了自己的书本。大概和跃成员说话是值得他认真对待的事情，所以他自然不能在此刻心分两用，必须要拿出一副认真起来的样子。
　　是的，这个世界很大，神通广大的修道者也很多，所以岳澄媛并不能确定，自己接下来的举动是不是处在别人的窥探中。
　　如果能够在刚刚和花宛容聊天的过程中，直接拜托花宛容把小柚子和佟暖暖带回仙界，提前转移，至少这里就能打得某些想要关注她的存在一个措手不及。
　　一切小心谨慎为好这件事杨宁是知道的，“柚子的话没有闹？”
　　岳澄媛“噗嗤’一声笑了，因为她万万没有想到，杨宁最优先关心的居然是这一件事。
　　于是接下来她也开始耐心地解释起来。
　　“那个孩子的话，自然会很像你，跟你一样的‘懂事’。”被杨宁这句话逗乐以后，岳澄媛就开始想到了一个这样的比喻。
　　“柚子她很乖。”岳澄媛杨宁所处的那一处栏杆边上坐下，“没想到你真的不会在意不能告别这件事。”
　　岳澄媛觉得杨宁真的是很独特的，至少她一知己曾经的男人身份来思考的话，她是完全不能想象，居然会有男人会枉顾自己的女儿。
　　一想到杨宁居然不是彻底的女儿控，岳澄媛反倒在此刻长舒了一口气——她由于一些色色的东西看得太多，有的时候脑子里反而倒是会有很多的奇怪想法。
　　没想到杨宁似乎真的完全不会在意，自己不能和小柚子告别这件事，岳澄媛反而在此刻将心里的石头给放下来了。
　　只是杨宁随后的解释，多少还是会让她觉得自愧不如。
　　“我不喜欢告别，就算是暂时的分别也不要告别，因为这说不定就是‘再也不见’的旗子被立了起来。”
　　岳澄媛这才想起，也许是因为杨宁还活着的时候的一些经历，他很不喜欢告别这件事情。
　　告别了说不定就会是永别，这种说法在一些地方被称为是旗子效应，岳澄媛当年在仙界当姻缘仙之时，就见多了这种因为承诺先在事前说出口了，结果导致承诺永远都不能达成的惨事。
　　所以不如不告别，就当自己是暂时的离开一下还是会回来。
　　察觉到杨宁在刚刚的话语中，多少还是有一些的消极，于是岳澄媛决定安慰他一下。
　　而她安慰杨宁的方式也很简单，拥抱就是了，她身上有让人安心的味道。
　　“那么我们也应该 开始努力了，为了早日重新和我们的女儿再见面！。”
　　看见这两只鬼，在光天化日之下居然做着如此正能量的举动，也许远远的会有人在为他们发出一声叹。
　　也许是赞叹，也许是叹息。
　　当然，如果岳澄媛知道，有谁居然会在他想要做什么的时候，会对他的行为有所表示的话······
　　她还是暂时不能在事前对于这件事做什么。
　　但是这并不能代表岳澄媛会因为准备不足而会注定失败。
　　备战的方案早就在她心中了。
　　（月票涨停的第二天，求点月票，月票榜又要下一百名了qwq）
　　（刚刚和编辑qq聊了个天）
　　[img=675,1200]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/08/782ecfa0-b6c8-49bc-b188-73b3d0354d02.jpg[/img]

　　（不知道他老人家说的推荐会是什么，总之红酒现在陷入了一个选择恐惧症阶段）
　　（真不知道他老人家会给什么样子的推荐，要是是风向标的话下个月就继续爆肝）
　　（不过不管怎么样，因九月十五号开始军训的缘故，可能到时候没有时间，所以九月的更新计划为头十四天每天两更，军训期间每天一更，如果有变化到时候会另行通知，反正为了低保是绝对不可能断更的）
　　（当然要是有风向标的话，到时候就拼着晚上不睡觉也会写个大全勤）




第11章 十一、死，很痛的
　　因为听见了杨宁在和自己交流的时候，说出了不少能让她觉得高兴的话，所欲岳澄媛现在已经准备好了杨宁一起做好解决事情的准备。
　　他们现在正在一片的水县边上这样的风景很美，自然人就有可能像是在融化里一般。只是画还是那样一句话，就是这样的风景并不属于他们，所以他们现在准备要离开。
　　比如说就像现在，岳澄媛就境自己的嘴附在了杨宁的耳边道，“可以的话，现在我们就可以做其他自己想要做的事情呢。”
　　岳澄媛口中想要做的事情，并不是什么跟这个种限制级的东西，而是他们可能要来一场说走就走的旅行。
　　讲话这一番话的时候，岳澄媛的动作看上去很暧昧，事实上她也就刻意用这样很暧昧的动作，为的就是比较好的诠释了这个事实。
　　“让我们现在都是希望能赶快上路离开的，不过我们现在还不用走的太过于急促。”
　　“终究还是要和王老太太她们告个别，来好好感谢她一番这一段时间以来的招待吧。”
　　相信在远处一直盯着他们这边偷看的某些王家弟子，现在可能会觉得自己的眼睛都要瞎掉。
　　岳澄媛刚刚的举动，真的实在是太秀了啊。
　　事实上，这样的这种小小的恶作剧。正是岳澄媛所希望的，在如今的岳澄媛的眼里，这样做真的是非常非常的有趣。
　　对于岳澄媛和杨宁来说，从王家离开之后，现在的情形又是与以往并无二。
　　这里的以往，指的是当年他们还在现在仙界之时，为了完成信徒的委托，连个人结伴出行多次的这件事。
　　而他们现在眼前所面对的情景也相当的熟悉。
　　琅琊县地处大陆的南端，时常烟雨朦胧，所以这里适合看风景，故而岳澄媛眼下就是在和杨宁一起，开始了在这样子的一座县城里面的行走。
　　这里就好像是岳澄媛还有杨宁幼时生活的老家，隆兴县所在的地方。
　　看上去之目前的岳澄媛眼里，根本就没有想要去做的事情，刚就像上去就像一个无欲无求的人一样。
　　事实上越长人并非无欲无求，他自己有欲望，有梦想，比如说在以前的目标是好好的活下去，而现在的目标也许会把这一个的范围稍微的扩大一点点，比如说和特殊的几个人一起好好的活下去。
　　现在岳澄媛想要做什么的话，已经没有多少外物可以组阻止她，但是这不代表现岳澄媛想要胡来。
　　如果能够不惹事就能过活的很好的话，岳澄媛是完全不介意能够就低调的和杨宁看风景。
　　反正现在以他们的能力还有气场，也不至于会有哪个不长眼睛的会在这一刻出现，阻挡她视线的同时有碍她视听。
　　“这里真的是很像。”似乎是在这座县城里面逛街的时候，岳澄媛甚至在心中有了对于此处相当熟悉的感觉。
　　这里的很多场景，又怎么能说和她的老家隆兴县完全没有相似之处呢？
　　她的老家隆兴县盛产茶叶，琅琊县郊外的一座山上，有一位灵王娘娘带着自己的一个小手下在种茶。
　　当年的岳澄媛，也是相当的喜欢在自己有机会的时候在街上逛所以仙子阿正是她重复自己当年最喜欢的事情。
　　这大概也可以算的上是一个富家公子的特有消遣，当然正经的富家公子至少不会在当年穿着女装去逛街。
　　现在的岳澄媛，所需要思考琢磨的事情并没偶有那么多，现在不能在做出和当初一样的事情。
　　虽然她未必是有钱的，但是她身边的杨宁，现在有很多的机会，在遇上不一般的普通状态。
　　比如说关于杨宁手头一点都不远的这件事，岳澄媛也是直到眼下才知道。
　　事实上杨宁真的很有钱，毕竟因为他曾经击杀了好几位的鬼王，从他们的储物法器还有废弃的洞府中，早就足够得到很多的东西。
　　关于自己只是想要买东西的时候，杨宁都会拿出一副比她还有购买欲望的样子。
　　岳澄媛深深怀疑，如果自己真的是枉顾自己心中的欲望的话现。，估计眼下的杨宁也一代女皇会顺着自己，绝对不会在自己想要“买”的时候提出任何反对意见。
　　好在自己并不真的是那种购买欲望强烈的女人，好歹能够在杨宁想要表达什么的时候没做到好好的拒绝他。
　　至于这人最初在和岳澄媛相处的时候，完全就展示出一副穷鬼的模样，估计也是为了要更加方便和岳澄媛接触。
　　比如说类似现在住购买修道者的东西之时，杨宁是绝对不会有什么意见的。
　　岳澄媛眼下说自己免得的情景是可以熟悉的，阿么杨宁大概十有八九也知道这件事。
　　只是关于杨宁在等下要怎么做，估计就不是空气中帮助搬运东西的游魂能够知道的了。
　　大概比起自己能够在之后做些什么，杨宁之时要看着岳澄媛恩开心就够了。
　　而岳澄媛也知道杨宁这样说是为什么。
　　大概也是因为他心中有愧疚吧，比如说曾经的他不能做到阻止岳澄媛的死亡这件事。
　　虽然说这个世界上，默默运转的天道法则，会让人死了也有机会再次投胎转世，优惠这是作为灵或者鬼开始第二次生命。
　　但是这不代表死亡对于生命体本身是一件痛苦的事情。
　　岳澄媛稍微的思考一下之后，就明白了杨宁心中是怎么想的。
　　果然还是你啊，不得不说真是死板的可爱。
　　（目前依然在月票涨停的过程中，继续求月票，月底了月票不投出来会过期的啦，请来换新鲜的加更qwq）
　　（这一章是今天的保底啦qwq）
　　（再次重复一下，九月十月不要打赏，虽然说红酒现在已经遇上了相当的难题，但是网站的低保姑且还是不会放弃的，所以能保证在不断更的前提下加更，更新问题倒是不用太过的担心就是）
　　（毕竟咱现在也是穷人一个了，低保什么的还是不会放弃的，大家放心咱不会断更的嘤嘤嘤）




第12章 十三、装得满满的瓶子（260票加更）
　　就像在很多年前，岳澄媛也曾经和杨宁一起在这样热闹的街道上逛过街一样，不过当年的时候，也只是岳澄媛单方面的沉迷于买买买的发泄，杨宁则是心里怀着不一样的心思，站在她身边思想却在云游天外。
　　所以岳澄媛在有了“杨宁真是死板得可爱”这样的想法以后，却忽然笑了出声。
　　自己和杨宁一起，虽然依旧在做和当年一样的事情，但是他们现在的心态可是和当年绝对不一样的。
　　比如说自己当年只是买买买，只是单纯的为了发泄自己低落的情绪，而现在则是想要试试着真正的享受生活。
　　并且他们之间的关系某种意义上也不一样了，不然也不会在这个时候开始自己的想要做的事情，现在开始在这里
　　至少现在他们能够互相交付真心，说的话就要比当初真实的多，虽然多沙鸥还是会在遇上事情的时候，会情不自禁地流露出一点戏精本色，但是这个时候出现在他们心中的那些纠结，反倒比起挡在他们之间的隔阂，更加像是一种情趣。
　　“阿宁。”原本在各种摊位上，不停挑拣东西的岳澄媛，忽然没有任何征兆的开始叫了一声杨宁的名字。
　　至于原因的话，除了情不自禁就是想尽可能的粘着杨宁以外，也是因为岳澄媛开始觉得，在这一生叫了眼睛的名字之后，自己就有必要开始准备接下来的注意事项了。
　　虽然说她现在多少还是有一点堵属于男人的坚毅思想存留，但是多少自己的行为还是会被自己的这一具身体，所以会开始想克制不住的要在这条街道上买东西。
　　但是她的心里应该有的理性依然在，那就是自己现在应该还是有必要，去注意一些自己有有必要做的事情。
　　现在差不多是时候开始，去着手准备自己被花宛容再次外包的那件委托了。
　　毕竟所谓仙家完成委托，积累功德的间隙，几乎是什么时候都不可能停止的，虽然不用是时刻紧绷着自己脑袋里面的一根弦，但是也完全没有必要随意摸鱼偷懒，因为偷懒了的话，搞不好就失去了一个难得的机会。
　　想要开口叫个谁谁之名的话，那么一定是自己心中多少有了一些决断，想要把这件事提出并和对方好好商量。
　　值得一提的是，由于现在岳澄媛的心情相当的不错，加之原本是兼职戏曲演员，神恶因很好听的缘故，所以她讲话的声音，听上去撒娇的意味会更加浓厚了。
　　想必这样的她还有杨宁走在一起，只要准备好了和对方对视一眼，就完全就不会受到什么外界因素的干扰。
　　所以他们两个现在明面上看着，只是一对逛街的小夫妇，但实际上他们已经开始在脑海里，用精神交流来解决自己
　　这样的的心分两用，某种意义上也只就是修道者秀芳法术，并且最终作为自己能力一部分的便利了。
　　看上去在一起逛街享受鬼生，其实他们两个两个意见
　　比如说岳澄媛在询问某个卖花的小姑娘，究竟自己手上的这个小瓶子，是要玩里头放什么样的话才会才好看的时候，脑子里就同时在和杨宁进行着一些与这个瓶子有关的对话。
　　其实在她先把这个瓶子拿出来的时候，杨宁的视线就从岳澄媛的身上转移到了她手中的那个小瓶子上。
　　“澄儿你恐怕不至于会真的只是要往这个瓶子里面插花吧。”岳澄媛把这个小瓶子从储物法器之中拿出来的时候，杨宁就已经注意到了这个很漂亮的小瓶子。
　　这个瓶之并没有瓶盖之类的东西读者瓶口，外观仅仅不过巴掌大小，但是不代表这个瓶子的制作者会因为瓶子的小而在做工上偷懒，首先瓶子的招新就是相当的流畅，并且也完全看不到粗糙的痕迹或者毛边。
　　它乍看上去平平无奇，但是只要观察的角度正确的话，能够注意到这个瓶子里面有颜色，但主题应该是由全透明的水晶之类制作而成。
　　因为岳澄媛在拿着这个瓶子的时候，曾经有鬼无意识地把这个瓶子倾斜的放置过，其中并没有液体漏出，证明这个瓶子其实是在内部，被人很小心的用不知是什么颜色的液体画出的图案。
　　被岳澄媛拿在手上的这个瓶子不是凡品这一点不假，但是很显然这个瓶子并不是一个花瓶，它是在是太小了，根本就不能**去多大的花。
　　非要说什么话能够被放进去的话，应该只有盛开在路边，花瓣小的不能再小，小到甚至没有指甲大的那种小野花。
　　最重要的是，岳澄媛根本也不会像是那种很有生活情趣的人，对于好看的东西从来都是看看就好，要是真的让她花费时间去琢磨怎么把好看的冬至变得更好看，这件事对他来说根本就不存在的。
　　这个小瓶子应该有别的用，很明显不可能真的会是插花。
　　只是不知道为什么，岳澄媛所询问的那个卖花姑娘虽然看上去眼睛明亮显然不是瞎子，但是还偏偏还在很认真的和岳澄媛推销。
　　“这位师太，您这个花瓶的话可真大，不如再从小妹这里多挑选集中款式的花儿吧，高低错落的才好看。”
　　能够当街做生意的人应该也不是傻子，似乎这个姑娘为了把自己的花朵推销出去，居然现直接开始了睁眼说瞎话。
　　只是杨宁再多看了那个小瓶子几眼之后，却事明白了一件事情，就是那个瓶子在卖花姑娘的眼里，确实就是一个正常大小甚至还要偏大的花瓶。
　　并且这个小瓶子的实际的空间，恐怕还会很大，某种意义上甚至等同于一件储存法器。
　　这个瓶子里原本就被不知道是什么的东西给填满了，但奇特的是岳澄媛依然能够找到品种中的缝隙并且往里面插花。
　　明明这个瓶子很“小”但是他的储存技能却相当的强大，其中被填满了无名的物品之后，甚至还可以往里面再插上一朵花。
　　“想必阿宁你也看出来了吧，这个奇怪的瓶子就是干戈仙阁下交给容姐姐，容姐姐再交给贫道的，事关干戈仙阁下此次下凡究竟是什么。
　　先前岳澄媛说希望花宛容和佟暖暖斗法，自然就是因为她们两个眼下都有事情要拜托对方帮助完成的委托，关于都放什么的倒像是她们两个之间独特的交流方式。
　　岳澄媛所拜托花宛容的，是希望对方能够在自己不在的时候，照顾好自己的孩子还有弟子。
　　然而对方拜托她需要做的那间事情就有点复杂了，虽然花宛容坚决认定，岳澄媛现在根本就是完成那间委托的作家人选。
　　用花宛容的话来说，这就是因为岳澄媛会比她本人，要更加适合做很成功那件原本是由干戈仙仙首元尚豪外包给她的委托。
　　众所周知，花宛容是干戈仙之中唯一的女仙，所以干戈仙们要是急着要去做什么只有女人能胜任，偏偏自己认识的仙子有不多的时候，就就会下意识地去求助花宛容。
　　花宛容就是在这样的一个前就下被元尚豪拜托的，值得一提的是，这件被拜托之后又被外包的事情，岳澄媛表示觉得是相当的匪夷所思。
　　“岳二姑娘，真是暴殄天物啊。”当岳澄媛和杨宁正在琅琊县的小摊上，和买花姑娘讨论究竟什么样子的花枝和这个瓶子最般配的时候，某人背着手站在琅琊县郊外的山上看着他们。
　　“只是把这个瓶子按照在下的吩咐，放在它应该放的地方就离开，为什么不好呢？”
　　“不管是功德也好，还是我欠你的这个人情也罢，你都能在事后拿到的。”
　　讲到这里他忽然皱了皱眉头，“宛容丫头，在下这一次反倒是又欠了你一个天大的人情。”
　　是的，花宛容被元尚豪所拜托的事情，正是将这个瓶子拜访在离琅琊县有一段距离的某地就可以了。
　　只是不知道为什么这件事要是和岳澄媛扯上关系，元尚豪就是欠了花宛容的人情。
　　（昨天今天凌晨修仙写出来的东西质量好差啊，回头我会去找老大改文）
　　（下个月某种意义上说不定也不要吃低保，如果我家老大昨天说要给我推荐的话属实的话···）
　　（那么红酒下个月就继续爆肝！）
　　（希望他老人家家说的是真话啊，大家可不可以和我一起祈福一下qwq）
　　（不过在确定推荐到手之前，别打赏，别打赏，别打赏，打赏了我也收不到）     （现在还差十票加一更，并且准备更细的时候才发现我现在已经没有月票榜第一百了，嘤嘤嘤）
　　（为什么别人到月底都会有月票但是我没有啊）
　　（顺便在这里再次求提前预支下个月的打赏，当然不打伞也没关系卡，只是下个月千万别打赏，这不双赢）
　　（大概七点钟还有这个月的最后一更，怎么说呢，这个月因为心里积压真的很多事情，导致在更新的时候已经说过很多作者的话了，这个月就不写月底总结了）




第13章 十三、上一章的标题又写错了orz
　　而说让岳澄媛来帮助自己去放置了瓶子，某种意义上这其实算是岳澄媛和他结下了善缘，所以说这样说不定是他欠了岳澄媛一份人情，而非欠花宛容的。
　　也不知道他是经过了怎样的推理才能得出这样的结论的。
　　在过去的很多年里，几乎每间隔个大几百年，元尚豪都会吩咐花宛容去拿着类似于这个的瓶子，去埋在这世间的某一个角落。
　　花宛容一向都没有对于这件事说什么，大概她的眼里能够分到信仰之力就是好的，虽然花宛容养了一只聪明狐狸，但是个热爱吃软饭的可爱家伙比较懒，就算真的发现了什么也不会说。
　　只是那位干戈仙后辈，估计是对自己的照顾太过感激，并且在这么多年的埋瓶子经历中，估计也对一些事情猜出了个大概，估计这也就是她会拜托岳澄媛去做埋瓶子这件事的原因。
　　有些事情交给正确的人去做，反而是最大限度的积累功德，这样完全就是一件互惠互利的事情。
　　然而由于事主的不配合，埋瓶子这件事本来也不能被琢磨出设么来，可惜岳澄媛是岳澄媛。
　　元尚豪完全没想到，岳澄媛居然用让凡人只是着这个瓶子看、以及往瓶子里插花这样一种简单的办法，探究出了那个这个瓶子究竟是个什么东西。
　　自己的秘恐怕就要被暴露了，也不知道这究竟是不是一件好事。
　　不过。
　　元尚豪想到这里，抬头往天上看了看。
　　是福不是祸，是祸躲不过，这个道理是自己的师父教给自己的。
　　干戈即战争，干戈仙即战将，只是元尚豪在面对很多事情的时候，看上去根本没有什么属于干戈仙的样子。
　　虽然说顶级的战将大都是智勇双全的，但是元尚豪给人的感觉并不像战将，而是像谋士。
　　说的难听一点，这种人看上去就是像彻头彻尾的阴谋家，如果用某综合粉红色文学的笔法来评价的话，这叫邪魅。
　　也不知这样的一个工于算计的邪魅之人，究竟会有着怎么样不可告人的秘密。
　　如果岳澄媛看见了这样的一副场景，也许会做出以下的评价。
　　原来做干戈仙的仙首一点都不忙，之前还说自己现在要急着急着回仙界去做事，现在却依然在琅琊县郊外的一座山上看风景，又称远程观测自己的任务委托究竟在此刻有没有好好的被完成。
　　这其中最有趣的，莫过于眼下干戈仙仙首所在的地方，远离玉茗灵王公仪棠的茶山。
　　当然有得没得的事情岳澄媛并不可能知道，眼下她所最看重的一件事，是研究清楚自己手头上的小瓶子究竟是什么这件事。
　　做工优良，并且灵力充沛，疑似是储物法器，但其实里面好像是什么也没有。
　　“这个瓶子里面有东西，而且数目不少并且装的很满。”
　　岳澄媛在和杨宁的精神交流之时，就是传达了这样的一个意思。
　　似乎是嫌弃这样的表达还不够准确，岳澄媛想了想又继续道，“这个瓶子里面装着的，似乎是活着的东西。”
　　如果要是凡修听见了他们在脑海中的对话，现在说不定会被吓得不轻：贱不贱的东西！如果不是人的话，那么一定就是鬼怪了！
　　只是很可惜，岳澄媛和杨宁自己就是鬼，虽然平日里看上去就是两个正常人，但是深入接触了的话依然很凶，寻常的邪祟自然都会害怕他们，并且他们自己的胆子也很大。
　　更不用说这个小瓶子已经经过了两位干戈仙的手，干戈仙的话寻常邪魔根本就碰不得，所以这个瓶子里要是真的会有什么不干净的东西那也是被他们给杀怕了的，根本就不用过于担心。
　　岳澄媛说这个瓶子里面有“活的东西”更是能够说明这瓶子里面不会有什么见不得人的玩意。
　　虽然在这一天说出额这样的话，好像听起来是多多少少有一点吓人的。
　　现在的日子即将到七月十五，天气已经开始转寒，天色依然能不会是太过的晴朗，所以他们两个现在就可以好好的在街道上行走，事实上有了一定道行的厉鬼，在大白天出行也是完全没有问题的。
　　或者说他们身上除了作为厉鬼这一点，身上还存在着其它的特质，现在就算是大白天出行的话，根本就不会在自己有什么想要做的事情之时，出现类似这样的苦恼作为阻挡自己的障碍。
　　要不然岳澄媛也不会放心让小柚子这个正宗的鬼女，被花宛容这位天仙照顾着并且被带到仙界修行。
　　“阿宁，说起来也真的有趣，这样奇特的法器，贫道也有一件。”
　　最终岳澄媛在这个卖花女孩的摊子上，挑了不少的花并把它们放进瓶子之后，便开始拿着那个小瓶子，和杨宁继续在街道上走。
　　而在走路的过程中，自然需要讲一些话来解闷，他们目前就是被拜托看与这个瓶子关的委托之中，所以交流的内容就围绕着这个问题就是不说的选择。
　　反正对于他们来说，只要是能够与对方交流，那么说什么都是一样的。
　　面对着的交流对象其实比交流的过程本身更加重要。
　　（今天是距离放暑假的第一天已经过去了五十天，红酒也就每一天不间断地码字码了五十天，因为大全勤真的很难存下稿子，每天打字都不能间断）
　　[img=700,525]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/08/f39d4a87-a409-48f4-8377-f6ce53715f69.jpg[/img]

　　（说起来我以前一直都周末写个大几万，然后玩一个礼拜吃存稿，这样的坏习惯好歹还是改过来了）
　　（虽然稿费不能得到多少，但好歹还是没有止步一直码字的，自己没有因为扑街就堕怠，不幸中的万幸）
　　（感谢给我逆境的众生，我会努力把自己的作品向“最好”的这个标准靠近）
　　（是八月最后一更了，下个月如果没有风向标的话就安心的吃低保了，真的很抱歉，但是红酒自己也是需要生活的，现在自己很缺钱，学习之余还要去打工，人的精力姑且还是有限的）
　　（请下个月请不要打赏，写保底期间收不到的，并且打赏加更已经取消）
　　（九月/明天见）




第14章 十四、不听不听
　　“和这个瓶子有所相似的东西，澄儿说的你的那个玉佩？”因为对于岳澄媛足够的熟悉，杨宁现在已经可以做到和岳澄媛一起交流的时候，还没有等到她说出下半句话，自己就能接上来。
　　岳澄媛身上唯一的储物法器就是这个，一个上面雕刻有“澄澈”二字的玉牌，而另外一个款式一样的玉牌现在正在她兄长岳涛的脖子上。
　　在她和自己的兄长岳涛还在仙界的时候，这件事就被不少熟悉他们兄妹的人感到疑惑。
　　有一些矿石确实因为其中的特殊法则，就能够被制作成收纳物品的法器的，只是法器有风高档低档，岳澄媛和岳涛的玉佩就不算高级。
　　就比如说是岳澄媛脖子上的这个玉佩，在当年可是被称为与她这“美人榜朴素第一”最为般配的饰品。
　　要知道岳涛可是主管凡间财运的仙家，身上的积累的功德绝对不会是少数，功德积累的多了的话也能是很好的一般等价物，所以他们兄妹的储物法器居然是如此简陋的，这件事着实是不可思议。
　　虽然那两个玉牌的玄妙之处，岳澄媛和岳涛心里自然都有个准头，但是但是这件事外人的话可不会知道。
　　比如这一对小小的玉佩相当能装东西，容量远远要比一般仙家的储物法器要大得多，就好像空间的法则在他们这里就是不存在的。
　　杨宁显然是知道这一单，所以岳澄媛想了想，又试着说了一个比较贴切的比喻，”因为这个瓶子里面的灵力可以说得上是充沛之极，但是却绝对不会对于鬼类造成任何的影响。“
　　“瓶子能装很多东西，并且能够装活物。”
　　能够长久的保存药材中的药性的储物法器，大多数就是看上去有多大就只能装多少的东西，其中敢说蕴含的法则部分只有时间。
　　说白了，储物法器有基本两种类型，一种能装稀有物品但是容量小，一种就好像个大型的垃圾桶，什么都能往里面装，但是装进去之后物品的质量完全不能够被保证。
　　但是岳澄媛的这个玉佩却能做到两者兼备，而她注意到这个小瓶子同样也可以。
　　和杨宁一起在琅琊王家的这段日子，岳澄媛又是为了能够和杨宁一起多一点私密的空间，就没有少把小柚子往自己的储物法器里面扔。
　　这个瓶子中的灵力相当的温和，不然眼下也不能被她拿在手上，而这个充满灵力的和小瓶子，虽然现在已经多少被岳澄媛试探出了一些可能存在的功能。
　　这个瓶子的话，大概是一种滋养灵魂的物品，而对于修道者之间，这种东西自然会是很好的。
　　绝对的送礼佳品。
　　也就是岳澄媛和花宛容原来是朋友，关于人品什么的绝对是能信任对方的，所以她才不担心岳澄媛就算实力已经和元尚豪这位干戈仙不相上下，也不会对这个瓶子起什么觊觎的心思。
　　这可是来自王阶修道者的委托，其中的福利自然是不可计其数，光是这个瓶子被及时送它应该被送到的地方，这一点就足够了。
　　“澄儿当真不想要听八卦？”杨宁忽然又问了她这样的一个问题，
　　“不听不听。”岳澄媛你确实用一个相当快的频率开始摇头，就像个真正很任性的小姑娘，“难得你会这么的啰嗦，这可并不像你啊。”
　　讲到这里的时候，岳澄媛特意将手搭在下巴上，将身子向杨宁的位置略微靠近了一点。
　　眼下其实也可以是她应该任性的时候，因为目前所需要做的，是在自己没有事情做的间隙，开始随缘积累功德。
　　杨宁关心她，所以还以为岳澄媛会是多年前为了忙于积累功德，疯狂做委托接任务的工作狂魔。
　　但是岳澄媛现在已经不是了。
　　修行的事情倒是一位现在自己的“身体”已经有了相当的进化，意义上·法力都不要刻意去积累都积累在自己的丹田里，所以寿命问题的话是完全不同担心的。
　　功德的积累其实也意味着实力的积累，因为通往镖人镇的那一条古马道上，一直虽然老但是依旧凶残的白蛇，可是在她手下被剥皮抽筋了的。
　　所以岳澄媛现在积累功德，却也不完全是为了在接下来的日子里能够活命，又或者是在和人斗法的时候积累经验和资本，她已经不需要了。
　　不过杨宁这样帮助自己，虽然总共的次数已经很多，但是岳澄媛每次听到对方的关心话语之时，都会下意识的心中生出感动来。
　　之时她现在接受委托积累功德的原因只有一个，那就是随缘，自己想要做什么委托，就去做什么委托。
　　作为和杨宁关系最为亲密的存在，岳澄媛能很容易的联想得到对方为什么要一反常态，非常执着要给她讲这一段的八卦。
　　杨宁在地仙中认识很多的前辈，估计就是在见到了这个瓶子之后，在联系元尚豪在以往众所周知的为人，估计已经将事情的因果猜到了一些。
　　元尚豪是阅女无数的风流公子，这里的阅指的是最为少儿不宜的那种阅，所以为了月女做点什么的小手段也就正常。
　　比如说有一位和元尚豪多少有一点纠葛的地仙娘娘，就是现在急于需要得到这个瓶子的某些功能，所以干戈仙阁下现在就急于把那位地仙娘的好感给刷回来。
　　至于花宛容，估计也是存在着帮亲不帮理的心思，铁了心要在自己有机会的时候帮助自己的老大哥去做事，也不会想着这件事对于那位被帮助的地仙娘娘来说会不会不公平。
　　所以她会请岳澄媛这位旧日的姻缘仙来帮忙，大概她是觉得姻缘仙们应该是解决这种男女问题的专家。
　　但是遗憾的是岳澄媛未必会想帮忙。
　　（十二点之后有一章加更）
　　（九月好~新的一个月也来求个月票~现在还差十八张月票可以凑一章加更）
　　（上个月的月票总共四十八章已经还了二十六章，打赏加更是十章，所以现在正在努力还债中~）




第15章 十五、街上的人有点多
　　岳澄媛说的不想帮忙。更确切的说不会用能将功德收益最大化的办法去参与其中帮忙。
　　所谓的功德最大化，就是促成那位地仙娘娘和干戈仙仙首之类的，毕竟这是姻缘仙的本职工作。
　　可惜岳澄媛不是那种为了让礼金最大化，随随便便就知道拉郎配的凡人媒婆。
　　作为一个从小受过良好教育的女道士，岳澄媛她自己的话还是有原则的，现在就是完全有可能在自己有机会的时候，还是会尽可能地帮助需要帮助的女孩子们，这正是她做自己想做之事的时候。
　　不然天道法则也就不会把她的一些所作所为看在眼里，将主管凡修姻缘的职责分配给她，虽然这件事的前提是她选择喝下无相海的海水从此变成女人。
　　然而不论用什么样的方法来说，讲道理当初的岳澄作为远近闻名的妇女之友，是最为反感存在玩弄女孩子感情的这种行为的。
　　元尚豪那种风流公子，岳澄媛说不定还真的是很看不惯。
　　虽然对方算得上是自家兄长的狐朋狗友，某种意义上他的习惯就是岳涛的习惯，大师岳澄媛对于自己的兄长还是要更加有感情倾向一点，故而现在根本就不会在自己有机会的时候，
　　毕竟就算是自己云游凡间的这些年，岳澄媛也是听说过一些天仙的风流韵事的，干戈仙仙首采花无数这可是一直以来的公开秘密。
　　她甚至决定好了，这个时候她甚至很想在自己有有机会的时候，将那位地仙娘娘和元尚豪彻底拆散。
　　就算是当年为了活命而不停接受委托积累功德的日子里，岳澄媛也没有见着一桩委托就去接受的，那样的话又和“为所欲为”的邪仙有什么两样？
　　当然地仙娘娘如果遇上了困难，岳澄媛在仔细确认对方的人品之后，自然不会介意去帮忙解决自己关于她所面对的难题。
　　尽自己的所能做自己能做或者想做的事情，这这件事是岳澄媛来说很有必要的。
　　“总之，阿宁你也不要说现在要不要急着去找那位地仙娘娘做什么事情。”岳澄媛讲这话的时候语气依旧很轻松，“可以的话，我们为什么不能多在这条街道上走一走，去看看这里有没有什么好看的风景？”
　　“琅琊县周边的地区，贫道可没听说过有什么定居于此的地仙，所以尚豪真人要找的那个人，恐怕也就刚好是云游到此的······要是真的原住民，那只能说这老种马真的人品又是进一步的恶劣了，连新生的小年轻也不会放过。”
　　但凡是地仙，都有最为显著的一个特点，就是除了特别喜欢待在家里专心参悟天道法则奥秘的家伙，一般情况下是也会和未得证道诗的普通修道者，“散仙”一样，会喜欢在凡间四处云游。
　　地仙本来就是拒绝飞升的修道者，大都喜欢肆意妄为的奇葩，所以不会喜欢被拘束在某个一成不变的地方也就很正常。
　　比如眼下的她就是如此，虽然岳澄媛会留在凡间也只是因为眼下她有自己必须要做的事情和真心想要做的事情。
　　所以岳澄媛对于找到找到对方过这件事并不是太过的着急，现在最主要的是不能让自己太累。
　　只是岳澄媛有一件事还是猜测错了。
　　直到后来才知道，那位地仙娘娘不是不想飞升，而是不能飞升，并且一直以来飞升都是她最大的梦想。
　　然而不管怎样，要找到一位地仙可并不是一件容易的事情，至少岳澄媛觉得，就刷杨宁待在自己身边，多少会让自己的运气变好，但是短时间之内，自己找不到那位地仙娘娘并不奇怪。
　　还不如多在这里的街道上先随意的逛逛，就当是自己眼下就在这里看风景了。
　　杨宁刚刚给自己治疗痊愈的双脚，这里恐怕还是不能够被浪费的吧。
　　难得的拥有了正常的健全身体，岳澄媛觉得自己还是不能够把这个身体给浪费的，和凶案在现在正是多跑多条多运动的最好时机。
　　虽然自己曾经可以依靠法力，在自己不能自如行动的时候，协助自己去做事儿事情，但是不用去自己刻意控制，就能够自由行动的感觉，还是很好的。
　　也许曾经有过无法自如行动的痛，岳澄媛现在才会在现在对于自己能自如行动的每一个机会都分外的珍惜。
　　现在的自己正是能够享受这种幸福的时候，这种感觉很好。
　　“说起来原来还真的没有注意到，琅琊县居然也会是一个这样热闹的地方。”岳澄媛依然手上拿着一个小瓶子，一边颇有兴趣地开始环顾四周，“街上的人好多。”
　　“现在是夏天，但是天气却不是特别热。”
　　这句杨宁给她所解释用的话，乍听上去有些不不知所云，但是岳澄媛却是已经听出了相当多的端倪。
　　夏天的天气忽然开始变得不热，那就是因为眼下的夏天以及结束，时间也快要立秋的时候，凡间也是会有很重要的节日。
　　“今天是七夕啊。”岳澄媛喃喃道，“怪不得这一路上，刚刚想找一家卖花的店铺，自己现在就马上找到了。
　　因为现在正是节日，所以很多的凡人会在这个时候到街上来逛街。
　　就知道贫道运气不可能总是这么的好，就算杨宁在自己的身边也不能改变这个事实。岳澄媛想。
　　虽然说自己自从在琅琊王家重新见到杨宁之后，眼下以及遇上了很多只要是自己想要做就能做成功的事情了。
　　事实上，刚好能在这里遇上七夕节，自然也是一件很幸运，很幸福的事情。
　　而且杨宁拐弯抹角地告诉她这件事也也让她觉得很有趣。
　　（早安，现在还差十八票加一更~）
　　（七夕还有鬼节的剧情，居然不知不觉就拖拉了半个月了，感慨）
　　（顺便为了对昨天堕怠表示愧疚，今天三更）
　　（本来想写“早安”的，不过昨天晚上实在是太困所以就提前睡了···看来修仙这种事情是真的不适合我）




第16章 十六、七夕，用长处弥补缺点（加更）
　　七夕，在这一天你可以算的上是属于情人之间的节日，但是所谓的亲人节日却并不能将这个节日的本质给看透
　　传说中的创世女神羲和的一对双胞胎儿女，俞樵和桑织，正是出生在这一天。
　　也不是随便拿几位古神的诞生之日，就可以把那一天作为有特殊意义的节日的，这一天作为情人节，也正是因为这两位古神，同时也是上古传说中有名的夫妇。
　　某种意义上老说，这两位古神就是世界上最早的一对夫妇，因为创世女神羲和娘娘的有大不可思议的神通，能够靠着自己的能力创造生命，并不需要和任何男性**。
　　羲和从更久远的混沌之中诞生，在那个世界上最初只有她一个“神”，根本就不可能再在呢日做出些什么来。
　　但也正是因为是唯一的神，羲和才会因为无聊创造了这个世界上的大多数东西，而她最初所创造出来的东西，是和她一样的“孩子”。
　　最初的羲和最为强大，所以创造出来的孩子们，正是拥有着和她一样强大的神力。
　　而被那时候的她所创造出来的十个个体，就被称为她的孩子们，大概就算是神明，自身的实力也是有限的，不可能无限复制自己的神力。
　　在这之后羲和创造出来的，就是“云云众生”，并没有其它别的什么特殊之处，至少与她之前的孩子们相比较，那可是要弱小的多。
　　只是几位神明最终发现，总是这样忙碌的创造生命也不是个事情，终究还是可能有些特殊的方法。
　　特殊的方法。
　　于是世界上就开始存在着阴阳**创造生命的大道，据说起源是这兄妹两个是无意中注意到世界上所有的生灵虽然各有种类划分，并且也不会存在着绝对的相同，但是大体上还是能够总结出两个有共同点的小分类。
　　并且还能存在长处弥补缺点之类的。
　　然后就没有然后，不过事情的结果是古神们终于不要太过的辛苦忙碌，并且凡修也找到了一件有意思的事情来做，某种意义上也是可喜可贺。
　　至于俞樵有没有被羲和娘娘给爱的教育，比如说被打得断了腿之类的，这就不可能是后人能够知道的了。
　　事实上就算是雌雄交配创造创造生命这一点被发现，不得不说这是一个历史性的里程碑。
　　所以俞樵和桑织的生日便成为了纪念日。
　　这个世界的七夕节，并没有个随意意淫天上仙女的穷小子，属于真正愿意用心去交流自己心中有关的爱意之人。
　　不管怎么样，七夕节，是一个适合滋生交配**望的时节，而多少是为了情趣，这个时候就有必要出售花朵之类的来助兴。
　　不过岳澄媛注意到有一件事情很奇怪，那就还是在琅琊县的街道上，出售花朵的摊位还是太多了，多的可以算得上是目不暇接。
　　为什么这里会出现这么多的花？
　　虽然岳澄媛对于大陆的地理环境还有特产都不是特别的树下，但是常识这种东西好歹还在，所以知道自己目前所能看见的东西会对应个什么客观的状况。
　　她已经在琅琊县带过一段时间，好歹对于这里应该有的地理状况多少有些了解。
　　琅琊县觉对不适合种花，并且在这附近也根本没有哪个地区有适合种植花草的地区，大量的鲜花通常意义上也不可能远程运输。
　　但是在一些情况下这种事情是可能的，比如说有了一定道行的修道者，对这些鲜花做过保鲜的法术，又或者是本尊亲自上阵，将这些鲜花亲自从产地送到了这里。
　　难道是哪个花农家的泥坛里面养出了一个修道者孩子？出于扳着家里做事的目的才这样做吗？
　　岳澄媛觉得这件事不太可能。
　　不管是她先前买下并且插/入（收纳）在那个小瓶子里面的花，还是自己在大街上所看到的那些花，其中所蕴含的灵力都很低微，根本就不像是有修道者接触过的样子。
　　何况真的存在长期保鲜并且没有法力残留的法术，真的很少，日行千里的法术也几乎在凡间绝迹。
　　虽然说将特产待到远离原产地的地区销售，确实有可能带来利益最大化是真。
　　但是岳澄媛不相信，自己眼下会在琅琊县看见这么多的鲜花这件事会是一件巧合，或者说根据她的经验，几乎所有发生在她身边的事件，都有可能面对着接下来就不凡之事的诞生。
　　岳澄媛的注意到的这个事实，未必就不会在其他的买花人眼里成为异样的佐证。
　　现在又有买华人和卖花人的对话引起了他们的注意。
　　“出了琅琊县，往东走就是雨龙县，那里有着相当多的鲜花种植，反正这里可是不会出现短时间的先挂供应不上的。“
　　岳澄媛的耳力不错，所以就能有机会在行走的过程中听见路边小摊贩的交流，倒是也省下了刻意去询问别人的必要。
　　“怎么可能会有鲜花供应不足啊。”在这个时候另外一名卖花的小贩也参与到了先前的小贩和买花人的交流之中，“雨龙县现在来了一个奇怪的人，她干起农活来可是真的不赖，几十几百亩的田地，竟然一天都不要就能够被她给收拾利落。”
　　“对对对，那位姑娘可真是种田的仙女啊，不仅干活效率高，似乎还会法术的样子，居然能够远程联系到咱这里的修道者家族，合作把鱼龙县滞销的鲜花送到这里来，乡亲们那里能过个好节日？“
　　当然这些小摊贩自然也有潜台词，因为他们的好节日就是自己能够在目前赚钱。
　　（第二更）
　　（种田的仙女要出场了~）
　　（来个谁和我评一起祈福要有个风向标吧嘤嘤嘤，我是真的很想爆更的，我控制不住自己爆肝的手啊！已经存了一万字的稿子了现，但是现在的情况是更新了也没有收获什么的，红酒自己也很苦恼啊）
　　（关于祈福什么的，比如可以在心里说说，不写出来也行）
　　（还差十一票加一更，qwq）




第17章 十七、种田的仙女
　　而在听见了那些小摊贩的话之后，岳澄媛笑了。
　　要不是现在正在处于一群身上甚至没有任何法力的凡修之间，岳澄媛现在说不定会很得意的向杨宁开始炫耀。
　　“不用听你说八卦，贫道现在也能在解决自己的委托还有任务的时候，做到独立自主了。“
　　这就是眼下岳澄媛唯一的想法。
　　至少自己现在已经是可以在解决委托的时候，很好的做到依靠自己的能力就能把自己想要做的事情做好。
　　虽然说在很久之前没哟路杨宁的时候，岳澄媛自己照样能够把自己想要做的事情做好，那个时候王红伟往往个都是想打个的劳心费力劳心费力的，因为实力不够。
　　那里像以前总是在解决各种事件的时候，总是会在“无意中"得到杨宁的帮助一样，那个时候的岳澄媛终究还是相当的弱小，在遇到事情的时候经常会显得有所困扰。
　　而因为一些目的必须要跟着她的杨宁，就会开始总是不经意之中刚给他提供想到那个多的帮助，这样就能够让她在目前的状况下，能够更好的积累功德。
　　毕竟在当年，积累信仰之力正是一件很让岳澄媛感到开心的事情，所以杨宁就会这样做了。
　　但是这样做的后果，是约会成员在事后想起来的时候，心中会生出很多的自以为是对不起杨宁的感觉。
　　愧疚的多了就会想方设法的还人情，不过这也导致了一个严重的后果，那就是现在根本就是没有机会在与杨宁相处的时候拿出一个相当正确的端正心态。
　　再然后的后续事件就不足为外人道了，谁让你这种后续并不一定是岳澄媛不想要看见的。
　　岳澄媛因为自己心中奉行的礼貌原则，往往都是很喜欢笑，但是这一次在听见了这些路人的对话之后，岳澄媛会因为自己心中的开心而笑。
　　因为雨龙县距离琅琊县没有千里之遥，但是却有两千里之遥，并且卖花的小贩说雨龙县有位种田的仙女。
　　如果自己在街上看见的鲜花是从雨龙县运送过来的话，岳澄媛眼下就不用担心自己会不会见不到那位地仙娘娘了。
　　虽然元尚豪的委托，不过是将这个瓶子埋在某个地方，但是自己现在知道了雨龙县出了这样的一个奇人之后，说不定还真的可以去见见那位地仙娘娘，顺便再在她面前揭发一下人性的丑恶。
　　最好还是要让那个花心萝卜尝尝被摒弃，被拒绝的滋味。
　　说起眼下正是七夕节这件事，岳澄媛就更加确定自己的这个猜想，出于关心女性的目的，自己是绝对不能让元尚豪祸害地仙娘娘的险恶用心得逞。
　　不过自己说起来，自己和杨宁既然在分别了许久之后才能再次见面，为什么现在不能好好的“叙叙旧”？
　　“阿宁，贫道想要在好好的光感，你书看的多，关于这座县城的话，有没有什么值得推荐的或者值得好玩的地方？“
　　杨宁的口中总会不知不觉中讲出很多冷僻又有趣的知识，所以自己把他的话当做参考还有指导的对象，估计并没有太大的问题。
　　岳澄媛眼下正是开始琢磨着这个问题，毕竟眼下若是七夕节的话，那么为红色呢么不能够在这个县城里好好的转一转？也算是一种休闲了。
　　只是回过神之后，她才发现自己周围的景物变得不一样了。
　　之前的原本热闹的街道，已经渐渐变得宁静，现在想要在琅琊县里逛逛的话，估计是已经不太可能了。
　　“分明是你自己走路走得太快，不知不觉之中就从城里县城里出去了。”杨宁的语气依旧很平静。
　　估计还是岳澄媛一边想事情一边走路，行动的频率实在是太快，思维早就不能控制自己的行动，导致眼下岳澄媛甚至在自己都灭有注意到自己现在是正在走路的，就已经不知不觉之间出了这座城。
　　不过她知道，自己眼下会从这座城中走出来，也是一件极其正常的事情。毕竟但凡是一座城，一直沿着一条主干道走，总是会有一刻走到头的，而一条街的尽头如果不是有着一栋房子的话，那么一低昂是通往郊外。
　　琅琊王家的洞府以及公仪棠的茶山是他们来的方向，而元尚豪给委托他们要去埋瓶子的那个位置，处于是他们去的方向。
　　这意味着他们现在就算重新出现在了郊外，眼下也根本就不用担心会不会不经意之间撞见不懂事的路人，进而导致出现有一点点尴尬的小场面。
　　因为虽然岳澄媛早就不会像先前一样那样在意这些小误会，但是自己现在已经在这个时候做到了自己想要做的事情，故而现在关于误会而感到害羞这件事是不存在的。
　　“什么走路走太快。”岳澄媛不由得开始强行为自己辩解起来，“谁知道贫道现在会出现在郊外，是不是有你在刻意得引导呢？“
　　比如说杨宁在她不知道的时候，随手就在地上画了传送法阵。
　　而他这样做自然是为了出现在郊外，因为在那之后就可以自由的做到很多这样那样的事情。
　　当然岳澄媛也更加愿意相信，自己现在想要做些什么的话，心中的想法是完全可以传达到杨宁那里，所以就会在这个时候，及时的猜测到她的想法，并且为他做出一些事情来。
　　其实说是要庆祝节日，但是岳澄媛现在可是对于这一点根本没有头绪，倒不是因为钱的问题，现在的岳澄媛自然知道杨宁不比她穷。
　　最主要的是因为他们现在比不过是位于凡修城镇里面，现在根本就不可能在这里找到什么有对于对方来说有价值的东西。
　　当然这不意味着岳澄媛现在就拿不出有价值的东西。
　　（迟到的第三更，这几天晚上会犯困，所以经常就是早早就睡了）
　　[img=700,700]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/09/863df82c-750c-4648-b4b8-7663852e2155.jpg[/img]

　　（之后应该还是会有两更的）
　　（来个人陪我在评论区吹水，或者陪我在评论区祈福好不好：3 r z）
　　（月初了不砸个票吗，现在还差十票加一更来着）




第18章 十八、看花不是花（加更）
　　大概对于杨宁来说，自己的这一具身体就是最值钱的东西，如果是他想要的话也不是不可以给他。
　　这就是岳澄媛眼下最真实浅白的想法，不过她知道杨宁应该是不会这样想的，岳澄媛知道对方多少也是知道一点轻重缓急的，所以现在会做出这样的事情并不太可能。
　　杨宁会想办法把她送到郊外来，应该还是因为一些特殊的原因，所以才会选择这样做，故而眼下岳澄媛承认，更多的事情反倒很有可能就是她想多了，目前的情况更多的是娱乐的成分。
　　然后他的眼睛忽然被蒙了起来。
　　没有用什么布料之类的，杨宁动用的是自己的手，不知道是因为什么样的原因，他总是很喜欢玩这种眼睛看不见的“小游戏”。
　　不得不说就是因为看不见所以导致的很多未知的事情，这样才显得相当的刺激。
　　深呼吸，让自己的心平静下来。
　　杨宁的手指很冰很凉，就算是自己的体温现在也不是很高，但是还是能感觉到对方身上由于洗砚池水的浸润洗礼侵蚀之后所特有的冰凉，根本就是不符合常识的那种冰凉哥看上去根本就是难以接受的那种。
　　虽然说悦盛园现在已经不会再怕冷了，所以再看见这样的景色之后，心中的更多的感觉反而就是感动要多很多，并且现在因为和杨宁却定了关系的缘故，现在根本就不会感到害怕这件事。
　　不知道杨宁要让看自己看的是什么东西？想来不会是太过于平庸的玩意，应该是会有一点心意的。
　　说起来这种套路，还是当年岳澄媛为了向对方炫耀自己作为姻缘仙的之力，进而强行向对方灌输过这种意思，所以现在杨宁难得的开始现学现卖。
　　“惊喜的力量是无穷的。”岳澄媛记得自己曾经和对灌输过这样的观念，没想到学习能力超群的杨宁现在可算是看见了。
　　再次睁开眼睛的时候，她眼中所看见的是一片花海，万紫千红。
　　花海这种东西在以往看见的次数也已经很多，不过不管是当初在南海的药岛上，还是在当初在大圣园中，至少在岳澄媛的印象中，自己光是和杨宁一起就看过了这两次。
　　在七夕这种节日里，确实适合看花，不过在郊外的时候要是如此容易的看到了这样多的鲜花，那也是一件相当奇怪的事情。
　　就算还是野生的花海，大多数情况下也只会是一种类型的话长了一大片，不可能会有这样缤纷的场面。
　　既然在节日里鲜花的销量会比较好，那么没有道理琅琊县的居民们会在这个时候，居然能够做到无视这样好的大好商机，会在这里留下大片的鲜花。
　　又或者这里的鲜花其实早就一些眼中只见利益之人据为己有了也说不定会把他们据为己有。
　　那么这些鲜花肯定就是在非正常的途径中被人发现的诱惑的是他们全部生长在非正常的地方，不是一般的人不可能拿得到。
　　至于杨宁为什么会找得到这样一个宝地，岳澄媛心中也是有一些猜想的。
　　因为这里根本就没有鲜花，关于这件事岳澄媛能感受到，虽然说自己现在是鬼魂的形态，但是对于生命力的感知还是多少会有一点的。
　　岳澄媛知道这里根本就没有多少的花，所以接下来就有必要仔细研究下这里的东西，究竟是个什么样的运作原理
　　目前自己能看见这样奇妙的场景，大概也多少会是一些套路了。
　　比如说在哪里可以遇得上和女孩子一起看风景，岳澄媛觉得真言作为师父这个身份的话，是很有可能把这种事情作为教学内容来交给杨宁的，他相信对方能做出这样的事情来，因为就对方的人设来说，会做出这种事情根本一点都不奇怪。
　　岳澄媛不能算寻常的女孩子，但是的话想要哄她的话，完全不是一件困难的事情，完全可以认为哄她是和哄其她女孩子难度是一个层次上的事情。
　　在这其中的方法和差别其实并不是很大，至少在很多时候，肉体的改变已经足已经足以让她的心思也发生改变，一些行为模式变得和普通的女孩一样，也就很正常。
　　虽然说岳澄媛还是和很多的女孩子并不太一样，但是只要找准规律的话，想要哄这个人开心也是很容易的一件事。
　　当然不管性别是男是女，都不可能控制住自己心中那种想要欣赏美的感受。
　　岳澄媛承认这一切，因为这一片的花看到的时候感觉很好。
　　莫名的还会有点小感动的岳澄媛，现在也开始疑惑，“不过你是怎么知道，这郊外会有能够看见这样场景的？“
　　“果然又是你那个神奇的师父吗？”岳澄媛饶有兴趣的看着杨宁，“不过想想也是，大师姐眼里可是相当的看重你，所以你就连这里会是一个鲜花盛开的地方都知道，这一点都不奇怪。”
　　关于杨宁在修道早期，对于他颇有指点的修道者有很多，某种意义上真言并不是他唯一的师父，岳澄媛可以提到了真言的名字，估计也是有假装吃醋的意味。
　　真言鬼王什么都知道，又从不说假话，所以说杨宁要是什么时候问到了她这一点的话，真言肯定是会告诉他的。
　　岳澄媛相信杨宁会特意去为了她问出这样的问题的，在一些特殊的时候岳澄媛就是会变得这样自恋，因为对象特殊。
　　因为眼前的花海实在给她带来了非常好的感官，所以岳澄媛都暂时把要去寻找那位地仙娘娘的想法搁置在脑后了，多少也是因为恋爱误人。
　　（想了一下，本月插画还是画吴彤姐姐还有雪姨好了，因为小绵羊的人设自以为很可爱，想看专业的画师细化）
　　（然后直到十一月，每个月都会有一张插画，一张是容姐姐和帝君的，一张就是母女睡衣的，这样姑且就是把之心中想要的画面全部细化出来了）
　　（这个月已经有了七章加更了，非常感谢大家~）
　　（努力还债努力祈福中）
　　（下一更早上六点三十，我设置了提前更新）




第19章 十九、解释
　　事实上，就算光光是看见这一大片花海本身，也会算得上是一件值得关注的事情了，所以岳澄媛会马上开始准备探究一下这个事实的真相，这也并不奇怪。
　　“诺，看你的表现好像不是很高兴的样子。”岳澄媛一边说着，一边讲自己的身体调转了位置，开始正面杨宁。
　　“有点无聊。”因为对方的举动，杨宁现在也确实说了这样的话，“我没有想到你会是这样的反应。”
　　因为岳澄媛的不一般，杨宁准备这种惊喜的时候，岳澄媛并没有表现出特别感动得样子，反而会开始对于这一副场景究竟是否真实深入探究。
　　一般的女孩子在看到这样的场景，大概应该是会先被感动的随便乱叫，然后再兴奋的不自己，直到连话都说不出来吧。
　　虽然杨宁他自己，也是会和岳澄媛抱有一样的想法的，但是法子还不是某个很喜欢唠叨他聊天的鬼说的，因为对方说上去是在是太有道理了，所以他就想要试试。
　　然后这样原本就不是很会哄人的人用了这样子有些声音的方法。但是好像效果还真的还行。
　　至少现在岳澄媛在笑。
　　“好高兴呦好高兴。”为了配合气氛，这个总是喜欢率性而动的女道士，也就真的在这个时候将自己双手的食指，分别抵在了脸颊两边，强行将那一对原本就很深的小酒窝给搓的更深。
　　“只要是你能让贫道看的，怎样都会高兴，刚刚的事情也依然是感激不尽。”岳澄媛甚至还是砸了砸眼睛，“所以一你现在可以告诉贫道，目前的情况究竟是怎么一回事了吧？”
　　自己刚刚所看见的那片花海，可是在自己的面前完美的展示出了很多的美景，虽然好看，但是难免显得太不真实，所以岳澄媛在感动之余难免心中会生出刨根问底的欲望。
　　“这里是蜃楼，有了一定道行的蜃妖死去，在那之后以它们软肉腐烂后只剩下的外壳为媒介。就可以在其中看见很多的幻境，因为蜃妖死去之后如果没有特殊意外的话，这个啊巨大的贝壳就注定会一直理由在原地。”
　　事实上杨宁又哪里会是这样一个容易丧气的人，会摆出那样的小男人姿态，也不过是在这个时候回为了配合对方的举动而开始表演一下罢了。
　　现在杨宁依然在很冷静的和岳澄媛讲解目前的花海究竟从何而来。
　　对于两个戏精来说，这样的表演出来的互动，也未尝不可能是恩爱的表现。
　　虽然说有一定道行的蜃妖外壳，能够做到很很好的制造幻术的效果，但是不可能在岳澄媛想要看到什么就给制造出什么，那一片花海某种意义上是人为制造的。
　　杨宁这一次也是有心了，想必就算还是在蜃妖外壳的辅助下，要制造出这样的一个幻境，还是会耗费他相当多的精力的。
　　“虽然说以你的能力做到这一点未必会很累，但是现在想要达成这件事的话，多少还是会耗费精力的，这样的美景贫道已经见到，之后就请开始一起准备好，接下来究竟要怎样才能做到自己想要做的事情吧。”
　　虽然说岳澄媛对于某长着一张阴谋家脸的花花公子不太感冒，但是自己自己对那位种田的仙女还是相当的感兴趣的，说不定在对方那一那里能够遇上有意思的事情，这一点很重要。
　　和有趣的事情比起来，就算自己究竟能够在这一事件中，参与到哪一步，积累下多少的功德，反而都是不那么的重要了。
　　虽然那一片万紫千红相当耳朵漂亮，但是眼下出现在自己面前的，依然只有一个残破的巨大贝壳，美景的消失，就好像是没有特殊能力的美人，注定会在岁月的腐蚀下变成白骨。
　　依岳澄媛之言，杨宁现在已经把自己制造幻术的法力给撤销了，所以他们面前的就是一个立着的两扇巨大贝壳，也可以说这是蜃妖死去之后留下的尸骸。
　　大概也是因为人心中自有好奇的本能，岳澄媛现在则是开始在这个巨大的贝壳前面支着下巴很认真的看，也不知道她眼下究竟在想什么。
　　“澄儿不是好奇这一个。“杨宁似乎是猜到了岳澄媛眼下正在相当认真的研究这个大型贝壳，于是就开始继续向她解释这个贝壳的来历，“说起来也算是现实的来了一次借花见佛，他原本并不是属于我的东西，但是也不是被真言大姐告知与我的。”
　　“它的主人与你手上那个小瓶子的主人是同一个，既然他拜托我们办事，那么我们拿他放置在凡间某个无名之地的东西来用一用，想必也没有什么问题。”
　　“对，确实没有什么问题。”稍微思考之后，岳澄媛得出了这样的一个结论，“相信干戈仙阁下，现在也并不会用到这个。”
　　讲道理，杨宁在刚刚借由这个蜃妖尸骸做出来的哪一番几乎接近真实的幻境，岳澄媛觉得自己可是在那是被好好的感动了一番，而要是这东西被元尚豪拿来祸害寻常的小姑娘，那么想必还是没有任何问题的。
　　虽然不知道对方究竟为什么没有用，把这个壳放在这里。
　　而针对约会成员先前安的一二次额举动，杨宁现在也开始了针对她的解释。
　　“说起来澄儿是不是对真言大姐有什么误解，我想这件事有必要和你当面说一下了。”
　　“她虽然教过我很多的东西，但是却真的不是不是我师父。”而在察觉到岳澄媛的专业笑容之后，杨宁又连忙补充道，“当然也不可能是那种关系。”
　　若是说真言鬼王那样风一般随心而动的女子，岳澄媛是觉得对方是完全不像会爱上什么人的存在。
　　当年真言将杨宁的残魂保下，并将他锻炼成厉鬼，这这其中恐怕更多的是要培养能够被自己所用的力量之类。
　　毕竟杨宁曾经在对方的授意下斩杀过五名鬼王。
　　（中午好~不熬夜的大家一起迎接吧~）
　　（虽然昨天订阅创下历史新低，但是人好歹还是会继续保持微笑的）
　　（现在还差一票加一更）




第20章 二十、蜃妖残骸之始末（加更）
　　在真言的眼中也许没有什么事情是值得他注意的，所以越长年也多少和这位鬼王前辈也接触过，甚至也在他的指导下进行过一段时间的修行，所以越成员知道真言的话是绝对不可能溃对疡宁做出些什么来更多的事情恐怕还只是一种错觉，还有误会。
　　“不过好歹这件事情确实是和真言有关，是她曾经在一次叫我辨识世间妖兽的时候，曾经说过干戈仙阁下曾经斩杀过一只作乱的蜃妖，并且将它的残骸弃置深山之中，眼下正是一个最为适合做到这件事的时候，倒是要感谢他在这种穷山僻壤里存放了一个蜃妖的残骸。“
　　说白了，真言真的是很恐怖，因为他好像是随便什么样子的情报都能够知道。
　　“真是神奇。”岳澄媛道，“如果那件事情真言早一点就告诉你的话，我们还会有今天吗？”
　　不知不觉间话题岔开的就有点远了，从原本是想要问杨宁用什么样子的方法得到情报，接下来却又将话题转移到了一些可能涉及旧日陈芝麻烂谷子的悲伤叙旧中。
　　然后这种悲伤的气氛并没有持续太久，因为岳澄媛还没有来得及多说几句话的时候，杨宁就直接动手把她的嘴给堵了。
　　讲道理，有的时候人的学习能力强大起来之后也很讨厌，比如杨莹现在就是这个样子学会又堵人嘴巴的方法（当然只会对岳澄媛一个人使用），也是岳澄媛那里学来的。
　　就算肉身已经死去，但是自己身上还是会有“体液”这种东西存在的，比如说在接吻的时候，遍依然可以做到和还拥有肉身的时候一样交换体液。
　　没有体液的话，自己当初也不可能怀上小柚子对吧？
　　虽然她在很久之后才知道，鬼的话其实是根本不可能具有生育能力的，小柚子的诞生其实是多么的机缘巧合，他本身又是一个多么奇妙的存在，这一切都只能在很久之后才知晓。
　　虽然交换体液的感觉很爽，但是岳澄媛在这个时候心里多少还是有点不满，因为她知道自己根本就没有怀疑杨宁的意思，眼下自己所急着要去做的，心里更多的反而只是好奇。
　　不过相信杨宁会回答所有她想要知道的答案的。
　　“虽然你的师父不太靠谱，但贫道还是姑且会相信他的人品的，因为这位前辈现在好像根本就不会是对那么多事情在意的样子，所以怎么会看上你呢？”
　　好不容易把自己的脑袋从对方的钳制后宫中解脱了，岳澄媛现在便开始进一步的表达了想要向杨宁把问题问清楚的意思。
　　而对于杨宁本人的评价，她可说的是真话。
　　会看上你这种总是冷冰冰的家伙，会心甘情愿的被你那些很简单很拙劣的套路欺骗的，也只有贫道一个人了啊。
　　然而在听见了“师父”这个称呼之后，杨宁却开始因为较真开始给岳澄媛解释起了问题，“真言大姐从未与我与师徒之名相称，一直以来如果不是在一些特殊的情况下喊我名字的话，她一般都称呼我为师弟。”
　　“还有这种事情？”岳澄媛岳澄媛倒是觉得蛮不可思议的。
　　因为真言曾经一直是一副女道士的模样也许说自己和她会是同门什么的，也并非是不可能的事情。
　　何况自己现在已经能够基本确认自己家的师父，十有八九就是出自正阳山的道士，而正阳山的传承数十万年，要说是什么时候有哪一代的弟子是真言的话，自己到能勉强跟他算得上一场师姐妹。
　　毕竟，在修道者的圈子里，遇上了同门又不能确定是否是同代的弟子，互相之间都是随便师兄弟姐妹乱喊一气这种情况是相当的常见。
　　但是说杨宁是自也是自己师父收下弟子的话好像也不太可能。
　　他身上完全不可能有自己熟悉的功法不说，这些年以来也从来没有透露过对方有曾经见过自己师傅的意思。
　　毕竟自己师傅曾经在他在老家龙溪县生活了那么多年，好歹也算是在那时的老家小有名气的修道者，所以杨宁要是真的有幸见过自己的师傅，没有道理不会把他认出来。
　　而这件事情也不算是什么秘密，杨宁也没有理由不会把这件事告诉自己。
　　等等。
　　真言鬼王好像一直称呼自己为“小师妹”吧？所以以杨宁和自己的关系······
　　好像对方也叫杨宁一声小师弟什么的也根本就没有问题。
　　一想到杨宁要是真的要叫自己师叔什么的，岳澄媛表示自己觉得这个画面实在是太美，根本就是不敢想象。
　　再加上但凡很多的门派大弟子往往都是会师父教育下面的晚辈的，所以真言要是自己尊重自己师父的话，玩代师授艺的调调也并非不可。
　　现在的状况就相当的耐人寻味了，也不知道真言的意思了究竟是要达成什么目的，不过岳澄媛知道这件事大抵是不能够被随便弄清楚的，所以也就由对方去了。
　　说起来反正也是个什么样的家伙，只要它能够让自己在这个时候看见了很多漂亮的“鲜花”这一点就显得尤为重要，所以岳澄媛关于这件事，也就是在杨宁随便的讲了些什么之后，就直接一笔带过了。
　　因为那不过是谈资罢了，并非是真正值得关注的重要东西。
　　“走吧，去雨龙县看一看，究竟那里的纯天然没有法力加工的鲜花，究竟是有多么的好看！“
　　（依然是明天早上六点半会有一章定时更新，拒绝熬夜从我做起）
　　（在这个岳已经有了八章加更了的说，谢谢大家啦我会继续努力的）
　　（顺便感谢小月洺的千字长评，这可是意义上红酒第一次收到来自读者的千字长评呢~）
　　（是的别看红酒书评数目很多，但那大都是和作者朋友一起互相写的，之前也只有一个小可爱写了一篇小几百字的书评）
　　（呐，不管怎么样，有书评的话就是一种宝贵的财富，谢谢大家）




第21章 二十一、刀子嘴豆腐心
　　岳澄媛在心中期待这去雨龙镇看真正的鲜花，在那同时看见一些其它好看的东西也不错。
　　就好像蜃妖虽然会吐气制造幻境，但是这幻境多少还是会需要人为的控制，终究还是假的，不如真正的花朵好看，最重要的是真正的花朵是岳澄媛自己想要的。
　　虽然说醉死花下也是风流，但是岳澄媛现在和杨宁两个人一样都是已经死了的了，可不能浪费了杨宁给自己重塑的一双健全手脚，这样的“身体”去一个真正环境优美的地方收集真正的花朵，这说不定才能算的上是一件美事。
　　以仙家的能力，不论是直接高速奔跑到目的地，还是直接绘制传送法阵到那边去都是完全吗，，没有问题的，最重要的是自己现在应该选择一种比较适合自己的方法就是。
　　岳澄媛在心里就是抱有者这样的想法，所以眼下赶路的时候，并不会显得有多么的急躁或者神色匆忙。
　　只要在赶路的时候能够和杨宁一起就完全没有问题。
　　雨龙县盛产鲜花，也盛产美女，因此到了那里的话，眼睛的属实成端还是有所保障的，因为美景养眼美人也更加养眼。
　　这只是不知道，究竟应该怎样做，才能在这个县城里面遇上那个种田的仙女。
　　岳澄媛决定在这一刻找到一个适合自己的方法来，比如说参与到和那位种田仙女一样的工作中。
　　雨龙县盛产鲜花，现在正好就是农忙的时候，也许那里拥有花田的人们，会很乐意在这个时候招收一些外来的短工。
　　大概那位种田的仙女，也正是因为这一点才能被邀请参与到这里的事情中来，毕竟种田的仙女也是要有田可种，这才能够成为种田的仙女。
　　眼下岳澄媛是准备要在这个关键的时候，准备好了要再次开始一次种田的经历，这样才能更好地帮助自己找到那个很有趣的存在。
　　自己也许就能因为这一点而在接下来的一段时间内不太无聊。
　　为了不无聊，岳澄媛就在接下来的时刻准备好了自己在雨龙县要找一些事情来给自己做。
　　“老乡，你这里现在还要人帮忙吗？短工的话贫道现在身子骨正年轻着，是绝对没有问题的。”
　　在请求找工作的时候，岳澄媛还刻意挽起袖子，向
　　岳澄媛眼下就已经把自己头上的两个簪子全部收起来了，现在看上去就真的想一个普普通通的落魄女道士。
　　毕竟比起在刚刚出现在镖人镇的时候，岳澄媛因为死前的一些特殊经历，身上的一些衣着有些暴露不假，但是事后佟暖暖建议她换衣服的时候，她还是很干脆利落的把衣服给换了。
　　所以大多数时候，岳澄媛还是会维持与自己当年无二的朴素打扮风格，俗称乍看上去很寒酸。
　　“帮一帮忙吧老乡，你看贫道家的那位。”岳澄媛才一边说着一边顺手指了指杨宁的方向，”他已经给瘦的没有人样子了。“
　　杨宁在在还没有死去的时候，家庭条件就是相当的不好，这导致对方看上去是相当的瘦削文弱，这一点外表优势在此刻就被岳澄媛当成了同情牌打出，来向自己面前的花田主人请求找一份工作。
　　反正自己并不是会害怕阳光的鬼魂，要是再这个时候能和杨宁一起在田地转一转，就能找到那位地仙娘娘的话，那么这样自然是再好不过。
　　“道士也有成家的吗？”那被岳澄媛询问的中年妇人坐在田埂上，脸上写满了怀疑二字。
　　“大姐这就不懂了，现在大家讨生活都不容易，这一身皮不过是做做样子的······“
　　“好吧。"那农妇似乎是被岳澄媛的话给感动到了，虽然脸上还有些不情愿的神色，估计还是因为那一份恻隐之心，让她同意了让岳澄媛参与到她家花田的打工。
　　大有不好好干活回头就把你们两个统统赶走，其中还叫夹杂着累死了也不关我事的意思。
　　只是看见这中年妇人会出现这样的表情，岳澄媛现在反而对这位大妈的人品放心了。
　　太知道，就是这样看上去嘴巴很臭的，说不定才是心最软的存在，刀子嘴豆腐心的好人其实也很多。
　　既然自己有必要在这里找到自己有必要去认识的对象，现在就有在这里找点事情做，说不定就能更好的遇见对方。
　　“不要再看书了。”在终于和那位大妈将自己的打工十一给谈论完结之后，岳澄媛便开始提醒杨宁这件事。
　　如果要是真的让杨宁一直在这里原地待下去，岳澄媛能怀疑她能看书看到海枯石烂。
　　“阿宁你也一定不忍心，要让贫道在田里一个人孤零零的忙活吧。”
　　其实岳澄媛对于一个人忙活这件事真的不是很在意，倒是比起干活没有人帮助，她自己一个人倒也可以完成。
　　只是如果可以和杨宁一起的话，这多多少少也是一件值得开心的事情。
　　“如果你实在执着要一直看书贫道就一个人忙活去了。”岳澄媛见叫他好几声都不见对方理睬，索性就准备好了在自己有空隙的时候优先自己去做一些事。
　　如果杨宁是在不想和她一起去田地里忙活，岳澄媛觉得眼下就依靠着自己也不是不可以。
　　毕竟多少还是要尊重对方的爱好的。
　　（中午好）
　　（之前说好了要早上六点写定时更新的···谁承想昨天听见某个作者朋友指出了自己的相当不足之后，忽然就不想码字了）
　　（不是我要切书，而是现在我真的很迷茫，感觉自己好像是真的不适合写书）
　　（对方说过的问题我在一年前就已经存在了，但是至今还是没有改掉）
　　（真是对不起大家啊，本来这个这个月更新量就少，但是你们还要听我这个糟糕的作者诉苦···我是不是真的不适合写书呢···）
　　（现在只能硬着头皮写了，就算没有风向标，每个月的低保也是很重要的，毕竟之前的收入已经全砸到学费里面去了，低保的话还够我吃几个月的饭）




第22章 二十二、背后有黑影（加更）
　　如果杨宁是由什么事情急着要去做的话，担保尊重一下他的爱好也是无妨。
　　这个好歹也是属于他们之间的默契，根本也不要在意那么多。
　　就好像那位花田的主人，在看见了杨宁之后，居然还是嘟囔了一句“你信不信”，杨宁的骨子里也许战斗力不俗，但光光看上去的话就不是那么一回事了。
　　看上去他就适合当一个一直看书的书生，所以如非必要的话，岳澄媛也不想打破这种没买哦的平衡。
　　就当岳澄媛觉得杨宁现在是不是已经放弃，要继续陪着自己的时候，杨宁却还是动了。
　　他将书本合起，并且在这之后拉住了岳澄媛的手。
　　“一起走。”
　　果然只有在用点特殊手段的前提下，杨宁这个迟钝的家伙才会及时的做出反应，现在也才能让自己及时的做出些什么来。
　　虽然岳澄媛觉得这样还是有点不厚道，但是胜在有效，并且杨宁也是也不会对于自己计较太多。
　　而杨宁刚刚不要岳澄媛独自离开的理由也很简单，用于阻止的话语也很简单，但是这其中的意思却是像确实不会那么简单的，其中所包含的重量也不轻。
　　现在，他们两个已经换掉了先前那相对行动不便的宽衣博带，直接是一套寻常农家的粗布短衣，就开始在那位刀子嘴豆腐心的中年妇人的同意之后，于对方的花田里开始了相对忙碌一天。
　　民以食为天，所以有人的地方就会存在着食物，就比如说岳澄媛当年和花宛容本尊下凡的时候，出于体验生活或者委托必要，还是在田地里面插过秧苗的，现在这一幕故国是再一次将自己做过的事情给重复了一遍。
　　事实上，早在还没有飞升的时候，岳澄媛就曾经在自己云游凡间的时候，因为好奇也学过不少这样那样的奇技淫巧，包括各种泥腿子技能她都会稍微的有一点涉猎。
　　不论是种粮食，还是种各种奇花这样的经济作物，岳澄媛可是都完全有机会在自己参与到其中的时候，比较好的做到不会随便的就出了差错。
　　似乎是七夕节之后就是“阴气十足”的鬼节的原因，所以现在根本就不用的担心眼下的天气是否会日头毒辣，手上拿着刀子还有筐，不停的在田地里收割设么的，以岳澄媛的精神力来说并不需要太太多的集中注意力。
　　加上岳澄媛一贯又是闲不住的性子，所以就会忍不住在干活的时候和杨宁聊天。
　　“没记错的话，阿宁身前家里是卖炒货的吧，没想到干起农活来也会是怎么的熟练。”
　　关于杨宁过去的那些事，岳澄媛现在已经知道了很多，所以现在知道自己可以关于过去的事情和杨宁一起找出什么样的话题比较好。
　　比如说杨宁曾经因为近视和体弱多病的缘故，是绝对不可以提到她“干不动活”这件事的，但是偏偏杨宁在干农活的时候，工作的效率又是那么的高，完全不像是一个生前被家人照顾的好好的，什么也不会的书生。
　　所以岳澄媛自然会觉得很奇怪。也真是因为心里觉得奇怪，袭击下意识的就想要和对方讨论清楚，究竟是为什么才会造成这样的结果。
　　毕竟是自己心中最重要的爱人啊。所以岳澄媛现在真的是相当想要在好好的了解一下，杨宁的身上究竟发生了什么样的事情，这一点是相当的让岳澄媛好奇的。
　　毕竟就算家里是卖炒货的，也没有道理是会让家里的孩子学会做田地里的活计的，毕竟不可能有商家是完全从供货到成品都是由自己一家人包揽，完全不依靠外人的。
　　并且杨宁的生前的身体状态，似乎也根本不能在自己有机会的时候，做到大多数需要消耗体力的事情。
　　而在听见了约会成员的这个疑惑之后，杨宁还真的开始很忍者的和岳澄媛解释起来。
　　“澄儿可知所谓修道者，一举一动皆是修行？“杨宁一边说着，一边把自己手上拿着的一朵小白花，直接往岳澄媛头顶上一插，”就像是我现在想要往你头上插花的举动，也可以说是一种属于我自己的修行。“
　　“就算我活着的时候没有机会进行这种修行，但是死后确实一定可以了。”
　　因为鬼身上的特殊属性，在时候积累了一定的怨气就可以成为修道者，所以所以说时候就可以进行修行。
　　作为有一个正经师父的岳澄媛，对于这点情报自然也是会知晓的，这一点并不会因为杨宁刚刚玩她头上插了一枝花的同时，顺便在她的脸上拧了一把而改变，所以现在她还是在这个时候能相当的淡定。
　　毕竟脸皮什么的，调戏着调戏着就会被调戏的很厚了，何况岳澄媛原本的脸皮就算不上薄。
　　“难不成阿宁你要告诉贫道，你关于种田的本领，是全部由你的某位鬼王师父交给你的？“
　　虽然杨宁再三强调，那几位鬼王鬼尊和他全部都没有师徒关系，但是没有师徒之名，师徒之义还是绝对会有的。
　　所以杨宁的神通，是全部从那几位鬼王鬼尊那里学来的，她的修行之道也一定全部都是那几位教育出来的。
　　种田的仙女。
　　哎呦，居然会是她吗？
　　在胡思乱想之中，岳澄媛手上的活计也越做越快，不知不觉之间天就已经擦黑了。
　　而花田的主人，那位刀子嘴豆腐心的妇人明显也没想要过多剥削他们的意思，也卡死在田埂的那头喊他们收工。
　　顾不上感叹着山里人的嗓音就是好，岳澄媛还是开始准备好了和杨宁一起回到田埂上。
　　然而就在她前脚刚踏上田间的小路上之时，岳澄媛忽然察觉到自己的身后出现了一个巨大的黑影。
　　（明天早上的那一更是写男主的过去篇）
　　（讲的就是杨宁为什么会种地，又为什么会改姓，以及岳澄媛的真名又是什么之类）
　　（关于过去的坑还是要尽快写完了，应该会是两千字到三千字吧）
　　（命都快没了···今天在长牙差点没有痛死我···并且可爱的姨妈痛也一起来了···酸爽不敢想象，还好有码字让我超脱）
　　[img=700,700]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/09/80b41ea6-72ff-4b2b-beba-0e58d276f7b0.jpg[/img]





第23章 二十三、两个二姑娘（加更）
　　现在虽然是阴气属于比较重的晚上，但是岳澄媛可不认为自己现在会遇见什么特殊的威胁。
　　就算自己的身后有黑影出现，岳澄媛现在根本也就不会害怕对方会对她如何，她现在自己都是厉鬼，所以根本就不怕其他鬼都害怕他的能力，所以需要在意这么多东西做什么呢？
　　于是岳澄媛很大胆的回了头，完全不担心自己会不会在随后马上就发出非常激烈的惨叫之类，她自己一点都不可能会害怕。
　　“二姑娘！”远远的甚至能够听见，有人在这个时候向对方喊出了这样的一句话，差一点就下意识的要回应对方。
　　岳澄媛原本还以为自己会在这种都里面的地方遇见老熟人。但一转念，她就想到自己应该不至于知名度有那么高，最重要的是对方喊“二姑娘”时候根本就没有加姓氏。
　　所以这个“二姑娘”未必是那个“二姑娘”。
　　“老乡好。”那个原本走在岳澄媛背后的那个黑影压出了声回应那声叫，正是一个看上去很年轻的女子。
　　原来岳澄媛身后的东西，并不是因为什么奇形怪状的牛鬼蛇神，而是一位普普通通的村女。
　　对方开始说话的时候，发出的是听上去相当之好听的声音，如果让岳澄媛来评价一番的话，那就是这个声音相当的好听。
　　声音好听是一个什么样的概念呢？我们常常说这人说不的比唱的都要好听，这就是说如果一个人在唱歌的时候唱的好听的话，那么他在平时讲话的时候声音也不会难听到哪里去。
　　能够给予旁人优美的感官作用的原因是相同的。
　　岳澄媛曾经学唱过戏曲，所以集市对于自身的声线有折腾，有着特殊的锻炼过，所以他的声音会很好听。
　　不过不管怎么样，有的很多的精怪都是会运用好听的声音之类来魅惑人或来或者害人的，可岳澄媛不至于说是能够这么弱鸡，会是一个容易被谋害的存在，但是她自己现在也有必要开始琢磨一下，现在究竟应该如何应对了。
　　而声音的主人说的话正是这样的，并且她现在也完全可以在自己有机会的时候。
　　“让一让呦，让让一让。”等到岳澄媛刚刚把自己脑子里的胡思乱想过滤了一遍之后，她就在这个时候听见了一个和气的声音，听上去的语气也是相当的友善，根本就不用担心他会不会是什么为非作歹的存在。
　　顺着声音传来的方向看去，岳澄媛便看清了声音主人的模样。确切的说就算是模样也是不可能看清楚的，因为对方现在正在用一条白围巾挡着脸，完全看不清她的真实容貌。
　　不过平日里农家女会用布巾之类的挡住脸也是很正常的，毕竟这样多少可以防止太阳照射，导致自己晒伤皮肤还有头发。
　　现在有一个普通的田间劳作女子，正在很有礼貌地请求岳澄媛让路。当然这个田间劳作的女子也许并不普通。
　　因为现在已经是七夕，马上就是将近鬼节的时候，现在的天气可以说是相当的阴凉，好像没有什么在日头下戴围巾的必要。
　　再回头之后，岳澄媛也知道了为什么自己先前会看到那样一个巨大的黑影。
　　因为对方在口过来的时候身上还背着很大的一捆柴，远远地看过去就像那女人自己背着一辆巨大的车，恐怕那些柴火加在一起恐怕都要比那一个瘦弱的女人几个都要重。
　　而在那个显然力气不小的女子身后，岳澄媛仗着自己不俗的听力，也听到了围观路人对于这话怪力的农女的一些评价。
　　诸如说这个女子是身上有怎样怎样的神奇离奇之处，比如说她能够一个人能够很快超级高效的干掉很多的活计，又或者是怎样的力大无比，能够很快的做到很多男人都做不到的事情。
　　总之，怎么样非人哉的干活效率岳澄媛不管，她注意到了这个女人似乎不仅干活效率高，本人还是相当的喜欢干活，一家的活计做完了就会去下一家，根本就不用歇息的。
　　因此岳澄媛也猜到为什么先前那个中年妇人不会很情愿地要雇用她和杨宁了，尽管后来的事实证明。他们连两个干活的效率未必会比那个种田的侠仙女要低下。
　　本就是可以等到这个干活超级高效的人过来，所以根本就不同急着眼下自己这里人手够不够，光是等着应该就差不多了，毕竟就算是过了七夕，想要把自己的鲜花全部推销出去。
　　花田就在那里，也不愁等下会不会没有时间参与到其中去。
　　估计会同意让自己和杨宁去她的田地里干活，恐怕还是因为自己心里会多少有一些恻隐之心。
　　不过好在自己去田地里的话还是有收获的，比如说见到了自己想要见到的人。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　砸在见到了那个同样的“二姑娘”之后，两个女人都同时很有礼貌的向对方打了招呼，并且在这儿之后分开，好像从来都没有见过一样。
　　等到再次见到那位中年妇人的时候，岳澄媛随意的从手上拿了点吃食和碎银并开始同她商讨七接下来她的一些准备。
　　“大姐，我们不过是一些为了一口饭的短工，借宿什么的就不同麻烦你了。”
　　毕竟作为修道者，作为喜欢夜游的鬼，岳澄媛现在并不觉得自己现在有必要入住凡修的民宿，她和杨宁还有更多的事情要去做。
　　甚至他们两个单纯的在月下看风景，或者是漫步，这样反而是更加适合他们的生活。
　　所以想要在外露宿这件事，中年妇人也肯定只是会随他们去的，毕竟只是短暂的雇佣关系罢了。
　　除此之外还有一个原因。
　　（今天又去要了一次buff，爆肝那么久了要是真的啥子都没有，宝宝心里苦啊！）
　　（编辑爸爸快给我buff吧我想继续爆肝，不然总觉得心里过意不去啊！但是没有buff的前提下爆肝的收入少，所以就没有动力）




第24章 二十四、不见面的较量
　　雨龙县没有可以啸聚山林的山，但是这个时候根本就不会有时间并没有闹土匪，所以这位大姐应该也不会太过防备着，究竟岳澄媛还有杨宁会不会是土匪来的探子。
　　就算杨宁总是冷着脸，但是只要是见的时间长了，总会看得出这人的骨子里有多纯良的。
　　岳澄媛的提议，中年妇人自然是欣然同意，毕竟岳澄媛的干活效率又高没所以那里有不答应她的提议的道理？
　　现在把这些花个收了，回头就运走，也是一笔不菲的财务，就算眼下没有雇佣带那位干活效率奇高的二姑娘也是赚到了。
　　岳澄媛说不想体验农家乐，还有一个重要的原因是因为她曾经在你姐农家小屋里多少？还是留下了一点心里阴影，所以不是很想参与到这样的生活中国也就显得挺正常。
　　月下漫步，无外乎少不了“今夜月色真美”这样的话题来。所以岳澄媛现在根本就没有什么机会在这里出现。
　　不是说哦杨宁还有岳澄媛关于骚话的积累不够，又或者是脸皮不太厚，而是他们大概都觉得这样的话全部都没有必要说一遍，所以眼下反倒是有更多的时机，在这里做到很多有意义的事情。
　　岳澄媛正是抱有着这样的想法，所以在这夜晚的村子里已经闲逛了很久，看上去根本就没有机会在这个节骨眼上说这些东西。
　　“奇怪了。”
　　岳澄媛忽然将手搭在杨宁的肩膀上，
　　“记起来了。”岳澄媛忽然“噗嗤”一声笑了，“阿宁你曾经用着’杨宁‘这个身份，在农村带过相当长的一段日子，所以你会做农活，是吗？“
　　这种关于对方身份的打趣，倒是可以说得上是岳澄媛为了让杨宁更看上去有点活力，不至于老师这样的一副寡言的样子。
　　于世跃成员就想到了，在这个时候，也许可以拿自己和杨宁高高与种田有关的共同话题来说一说的，现在正是只能说这个的时候。
　　杨宁说过，他觉得种地也是一种修行，那么这一份修行也许可以体现在他为什么会改名为杨宁这件事上面。
　　当年杨你宁为了等到那一场飞升的天雷，正是选择了“成为一家农户的二字”，同时也准备好了用特殊的手段在天道法则的面前隐藏了自己的身份。
　　至于详细的过程岳澄媛不太清楚，不过大体上自己也是从先前与真言交流的蛛丝马迹中，知道了很多与于杨宁有关系的情报。
　　“不是。”不了杨宁却是完全忽略了岳澄媛华丽的其它意思，反倒是专心在这个节骨眼上和她解释起来，“我的话种地倒是真的不是和身为农户的’再生父母’教的。”
　　岳澄媛想想，好像杨宁的“重生”之后，直接成了一个双亡的主儿，序所以说关于中农田的技能不是再生父母教的，好像也确实是这样的一个道理，于是她关于这件事的意味就此揭过。
　　那么杨宁关于田间地头的事物如此熟悉又是为什么？本来她还想继续问，但是看见杨宁没有继续往下说的意思，终究还是打消了这个念头。
　　不过岳澄媛和杨宁在月色下的乡村闲逛归闲逛，终究还是没有找到自己在这里想要找到的人，当然他们没有刻意去找也会是一个重要的原因。
　　或者说这样那样的怪力乱神，都在这个时候已经准备好隐藏起来，等到几天之后的关键日子在出现，进而准备好在这里继续开始自己想要做的事情。
　　一年的夏秋两季是收获的季节，所以岳澄媛和杨宁若是想要在这里打工的话，倒是有的是时间，现在根本没有什么必要去着急。
　　这大概也是他们根本就从来没有准备过要去拜访那位种田仙女的原因，虽然他们都是在一个村子里做着短工，非常默契的不再自己干活的同时会不消息抢了对方的饭碗。
　　并且就算雨龙县现在整个地区都是收获鲜花的季节，岳澄媛和杨宁去却也很少和那位种田的仙女碰面，依旧在不同的地区不停的的不同的对象打工。
　　仿佛双方都明白，现在并不是和对方见面的时候，现在更多的事情还应该是自己现在要在很多的时间点，做到自己想要做到的事情。
　　至于时间点。
　　莫要忘了现在刚刚过完七夕，即将到的年节是七月十五，渣子那一天的话，可是对于很多处在来说，交流都是相当的方便。
　　虽然说这位种田的仙女，最近在雨龙县也是小有名气，但是这可不代表她就是真正的仙女。
　　所谓的仙女，可以说她是一个心性多少能和善良沾边的修道者，但是本质上和寻常人眼中的“仙女”不一样，这是并不是一件矛盾的事情。
　　时间过得很快，但是却足够在雨龙县传开一段“这里有夫妇二人，做事的效率比起那位种田仙女只高不低。”什么的佳话。
　　非要说这外来的短工们之间有什么不同的话，那大概就是他们远远要比那种田的仙女要显得没有什么神秘感。
　　毕竟这夫妇两个只是有着平平无奇的外貌，那种田的仙女棒可是在大多数的时候都一条白围巾挡着脸。
　　就这样，两个干活和高效的短工，就这样和一个干活很高效的短工一道，在这座县城里的几个村子里不停的转悠着，并且同时还在一块块的花田里种着花。
　　虽然没有见面，但是似乎一直都在暗中较着劲，诸如比谁更能够干活，又或者比谁更加能够沉得住气。
　　岳澄媛和杨宁到达雨龙县的七天之后，正是七月十五。
　　这一天是众所周知的鬼节，一般的小老百姓都是不会出门的，但是这一天岳澄和杨宁依就婉拒了某家农户的留宿提议，照样进行着夜晚居住在野地里的“修行”。
　　因为这一点，雨龙县早就有了不少与他们有关的神秘流言，不过这一点倒是没有被岳澄媛还有杨宁二人放在心上。
　　（确认过眼神，是种田的仙女~）
　　（现在还差两票加一更，诶嘿嘿要不咱们有空把这月票给早日凑到两百吧）
　　（等一下继续写男主的过去篇，我发现自己果然还是喜欢早上码字）




第25章 二十五、公仪杏的瓜子
　　十五的月亮圆，适合家人团圆，故人聚首。
　　因为刚刚到达雨龙县的时候，岳澄媛以及和这有名的种田仙女有过一番的交流，所以现在他们重新在雨龙县的一座山边上，见到那种田的仙女之后，自然能够算得上故人重逢。
　　“姐姐，倒是好久没有见过你了。“在重新见到这个种田的仙女之时，岳澄媛开始这样同对方打的招呼。
　　能看见那个女子之前，岳澄媛已经准备好了在这个时候做到很多的事情了。
　　就是这个种田的仙女，在岳澄媛再一次与她见面的时候，已经准备好了在这个时候和她一起好好的交流一下。
　　现在正是鬼节，所以现在在这个节骨眼上还会在晚上出么，更不用说是出现在郊外的处在，会是有多么普通的正常人。
　　岳澄媛知道，自己之前不过是和这个种田的仙女擦肩而过几次（除了刚来雨龙县之外，在之后的打工日常中也有撞见），知道对方也不是普通人，所以对方的身份很好猜，说不定还真的可能会是她的熟人。
　　“澄儿倒是一直都是好眼力，这样都能把妾身给认出来。”这个头戴白围巾的年期女子，身上穿的是极尽简陋的粗布衣裳，但是就算再粗糙的衣裳也不能掩盖一个事实。
　　这个女子的皮肤很好，在月光的照耀下白皙得近乎透明，看上去就知道是浑然天成的大美人。
　　如果他她不是一个鬼魂而是一个活人的话，说不定会是出生于什么富庶家庭的大小姐，又或者说她是公主，这件事也说不定有人会相信。
　　“吟诗，作对，来讨论这风月。”岳澄媛在听见了农家女跟她打招呼之后，确实没有马上开始和对方说话，确实开始了在这个节骨眼上忽然吊了一句嗓子。
　　“讨论风月。”这位看上去除了肯定是一朵淤泥里的莲花，没想到唱起戏曲来也是毫不含糊，尽管白围巾挡住了这个女人的脖子和嘴，但时她的声音依然很清晰。
　　岳澄媛学过唱戏，并且因为学过唱戏也自然就有唱戏的师父，虽然相处的时间不是太长，但是对方与她而言真的可以算得上是相当的熟悉。
　　身为女人，又是岳澄媛的戏曲师父的女人，也只有一个。
　　而这之前就是在玉龙县因为工作过于卖力而能够一个人当几个用的女郎，在第一次见面之后，时隔七日又正式的开始对岳澄媛进行对话。
　　非常明显的一件事，就是她们两个似乎在很久之前就认识，虽然之前因故没有表现出来相认的意思。
　　“好久不见了，雾里姐姐。”
　　”久仰大杏公主名了，先前贫道已经见过了棠公主，她同贫道说在如果我们遇上了之后，有机会的话还是有必要多多照顾你，看起来现在似乎正是时候？“
　　在五百年前，岳澄媛就记得，那位教自己唱戏的师父桑雾里，永远都是穿着领子比较高的上衣，恨不得把扣子给系到下巴边上，仿佛她的脖子下面有着相当不能见人的东西。
　　联想起自己容易遇上大佬的特殊体质，还有对方曾经表露出对于公仪国历史相当热爱这件事，最重要的是那位杏公主最终是在国家灭亡的时候，三尺白绫上吊死在皇宫门口的。
　　但凡死后化鬼，就算生前受过致命伤，多少可以靠着自己的法力掩饰一下，但是想要完全根治确实相当的困难。
　　就比如杨宁，因为生前是被乱刀砍死的缘故，所以身上密密麻麻的刀疤可见之多，几乎都可以在他身上摆好黑白棋子就能下棋。
　　公仪杏是上吊死去的，所以她的脖子上一定会有一条很明显的勒痕，加之她似乎很喜欢行走世间，所以长期法力遮挡未免太过麻烦，不如干脆物理遮挡。
　　所以岳澄媛在重新见到对方的时候，喊出了那一声杏公主。
　　“公主什么的倒是真的算不上。”公仪杏在这一刻脸上的笑容也有些苦涩，“妾身早就不是公主了啊，眼下不过是田间地头一个土里刨食的农家女。”
　　“与五百年前一样，喊我雾里姐姐就好了。”
　　岳澄媛这才想起，自己对于公仪杏的称呼有失妥当。
　　毕竟对方最为重要的身份，是一名亡国之君，所以眼下要是再用于和她故国有关系的称呼来唤她，不是存心往她心里头添堵吗？
　　就算还是公主，也是和皇族个够扯得上关系的，这样有怎么不会让她想起自己已经灭亡的国家？
　　“亡国之君”四个字终究还是太过沉重，更何况这个词搭在公仪杏这样一个女人的身上，便会让她心中所背负的耻辱意味更浓。
　　毕竟很多事情的话，男人和女人之间的评判标准是不一样的。
　　“抱歉······”一向自以为为了能够为了很多事情而左右逢源的岳澄媛，现在一时间却不能讲出什么有价值的东西来了。
　　“吃瓜子吗？”公仪杏却没有相似再介意什么的样子，现在倒是开始准备好了和岳澄媛一同来一场独属于农村妇女之间的闲聊。
　　管你是什么样的贵人身份，既然现在要在田间地头劳作，所以自然有必要在这个节骨眼上做接地气的事情，也没有必要再装的有多么的贵气了。
　　就让我们一起像真正的农家女一样，在闲暇的夏夜一起嗑瓜子聊天，虽然这个夏夜是野外容易撞上孤魂野鬼的鬼节。
　　说起来公仪杏请人吃瓜子这习惯，好像还是和她的姐姐公仪棠真的是很相似，虽然她的姐姐喜欢请人喝茶。
　　接过了来自公仪杏的那一把瓜子以后，岳澄媛却依然孩子浮想联翩。
　　瓜子什么的什么的，杨宁作为生前家里卖炒货的缘故，应该是很喜欢的吧。
　　想到这里，岳澄媛在结果瓜子以后，一边同公仪杏闲聊着，一边将自己分到的瓜子一个个剥好。
　　但是却没有将那些瓜子自己吃掉。
　　（还差五票加一更）
　　（最近的心情可以说是很糟糕···多少也算是有了能看到这里的你们才能继续坚持下来，总之谢谢大家安慰）




第26章 二十六、在凡间孤零零的两万年（加更）
　　原本，公仪杏是在某个地方只是单纯的盘膝坐下，似乎是在修炼或者单纯的静思，所以先前岳澄媛刚刚见到她的时候，就是小跑到对方的身边坐下的。
　　这个时候杨宁原本只是准备在边上站着，但是眼下岳澄媛既然叫他挪个窝，那么他也会乐意先行挪动一下自的位置。
　　“雾里姐姐都不在意，所以你这个大老爷们又会在意什么？”
　　因为岳澄媛都把话说道这个份上，所以杨宁只好顺着岳澄媛的一是在她身边坐下。
　　然后开始整个人仿佛超脱了一般百无聊赖的听着她们“女人”两个讲话，并且还要同时忍受无法插入对方谈话中的无聊。
　　女人这件的一些事情细细算来也是相当的恐怖，因为公仪杏和当年在隆兴县卖惨的戏班班主桑雾里比起来，其实已经是经过了相当的易容，跃层雇员能够把她认出来也算得上是一个奇迹。
　　虽然说岳澄媛注定会和其她的女人不一样。
　　不过好在刚刚的事情还是不会太能为难到杨宁，反正就算还是接着天上的月光，姑且看书解闷还是完全没有问题的。
　　不过就是换个地方看书而已。
　　虽然不知道岳澄媛叫他坐在身边是因为什么，但是按照他自己的想法来看，岳澄媛现在既然准备好了要现在做些什么，自己不阻止她便是。
　　她们两个之间能谈论的话题有很多，但是岳澄媛并非是特别健谈之人，所以终究会在某一瞬间，将谈话的的过程暂时停下。
　　“这些瓜子是给你的。”岳澄媛将自己的被公仪杏分给的那也瓜子全部集中在一只手的手掌里，“自己接着吧，亲爱的。”
　　“当然要是喂你也不是不可以。”
　　虽然杨宁还是很沉默的把瓜子给接了过去。
　　隐约之中岳澄媛忽然觉得，眼下杨宁似乎好像还有话要和她讲。
　　大概这就是会说话的眼神？又或者是他么两个之间特有的默契关系。
　　“年轻真好。”看着这样的场景，公仪杏撑着脸颊笑了，现在的她没有带着白围巾遮挡脖子上的伤口，但是因为她现在笑了，周身气场也变得不那么的压抑，那陈旧的伤口反倒是也像是一张微笑的嘴了。
　　为了方便嗑瓜子，公仪杏会在这个时候将自己的围巾给拿下来，虽然以往和那些凡人在一起的时候却是不行，但是这不代表现在就不可以。
　　在这个七月十五的晚上，因为周围都是同类的缘故，这条围巾就可以被拿下来，就可以在这之后见到一个真实的自己被展现。
　　“小宁子当初在我这里学习分心控物之法，整个人一点活力都没有，现在可是显得要比以往要有活力的多了。”
　　公仪杏生前遭受巨大的劫难，并且死状极惨，如果说她时候没有足够的怨气要化作鬼，这根本就时候一件很正常的事情。
　　对于她来说成就鬼王也并非不可能之事，何况她说杨宁曾经和她一起修行过，所以更加能够肯定，公仪杏亦是当世那几位厉鬼中的一位。
　　杨宁告诉过她，真言鬼王似乎是因为某种目的，动用了相当的手段说服了鬼中所有尊阶以上的存在教导杨宁法术，所以虽然他这个第二鬼王的那点身家，不过是集中百家之所长。
　　某种意义上来说，这也证明了真言鬼王之强大，就连世界上所有鬼王鬼尊绑一块儿教出个徒弟都比不得她。
　　而鬼王之中，除了公认的第一真言鬼王之外，女鬼王就只剩下一位了。
　　其号千剑，与外人斗法之时，常常口吐数把小剑摆成剑阵作为兵器。
　　虽然说那几位鬼尊娘娘的府上杨宁大概都是落过座的，但是会常年带着一条白围巾示人的，也就只有千剑娘娘独此一家罢了。
　　并且凡间传言千剑娘娘热爱田园风光，在云游世间的时候常常以给凡间农民种地打短工为乐，杨宁种地种的这么熟练，估计也是她手把手的教的。
　　仿佛是为了让岳澄媛确定杨宁种地的功夫是和自己学的，公仪杏还真的特意指出了这一点，“这种田可是一个技术活，小宁子当初心里藏着是，能把他给教会还真的是耗费了妾身好大一番功夫。”
　　“不过心里没有希望了也好，这样要是重新把希望塑造起来。“
　　公仪杏一边说着，一边“咔咔”的啃着瓜子。，如果不是脖子上的那条狰狞的勒痕，谁能想得到这个一身土味的农家女，会是一个旧日大国的公主？
　　并且这个旧日的公主曾经还相当的倔强，直接就在国破之后殉国了。
　　“该说不愧是岳二姑娘啊，托你的福，这个苦命的孩子难得会笑。”啃完一把瓜子的公仪杏在这一刻拍了拍手，将自己手上残存的瓜子壳全部给拍成粉末，“能娶你是他的福气。”
　　“千剑姐姐！”杨宁被公仪杏这一番话所震惊，差点把岳澄媛送给他的那些瓜子全部给吐了。
　　“姐姐姐姐的叫得倒是欢。”岳澄媛此刻笑得有些玩味，“你怎么从来不含贫道姐姐？”
　　此言一出，公仪杏依然在很温柔的笑着，看上去完全问心无愧，一脸“天道法则在上我绝对没有勾引你男人”的样子。
　　杨宁的动作却是僵硬了一瞬，半晌才同岳澄媛用精神力交流道，“因为我真的把她当姐姐。”
　　“那又为什么把她当姐姐？”
　　“因为她和我是同类。”
　　似乎是为了照顾公仪杏的感受，这样的交流一直在脑海中进行。
　　同类？
　　岳澄媛稍加思索，就明白了杨宁这话究竟是什么意思。
　　公仪杏距今已经有两万多岁，孤零零的在世间漂泊的时间，远远要比杨宁更久。
　　杨宁好歹还在被真言鬼王居心叵测地培养着，心里还会挂念着已经飞升仙界的自己，至少从生活层面上来看不孤独的。
　　可公仪杏什么都没有，甚至还得永远承担世人对她作为亡国之君的骂名。
　　（下一更九号零点三十，现在争取要多存点稿子，多多更新）
　　（我把卷零挪到开篇最前面去了~讲的是杨宁的过去，还有一些有关鬼王们的情报~）




第27章 二十七、自虐狂
　　千剑鬼王生前的身份，在之前和杨宁还有真言鬼王一样，都是修道者圈子里面有名的未解之谜。
　　当然这种事情高阶的鬼王鬼尊也许会有所耳闻，但是出于某种层面上的默契，公仪杏的作为鬼王之前的的身份，这件事才一直没有在外界流传开。
　　岳澄媛也是在见到了对方的脸，听过了对方的戏曲唱腔之后，能够猜到对方是自己童年时期的戏曲师父桑雾里，而关于她最初的身份，在她这里反倒是猜测的成分要多上一点。
　　当然对方脖子上那条遮挡着一道血红疤痕的白围巾，也算是在岳澄媛不知道的时候给她提供了暗示，并且对方的一些行为爱好也是可以为这件事提供证据的原因。
　　“虽然说真的好久没有看见澄儿你了，现在倒是很想和你叙叙旧，但是现在并不是做叙旧这件事的时候。”
　　公仪杏忽然猛地站了起来，“还是请先离妾身远一点吧，等到子时一过去，妾身恐怕就控制不住自己的身体了。”
　　“雾里姐姐这叫什么话。”岳澄媛在听见公仪杏说刚刚那番话之后反而笑了，“要知道贫道之前就是受你姐姐的委托来帮助你的。”
　　“又是她。”公仪杏的神色中出现了一丝隐约的恼怒，“之前就看出来那个骚里骚气的蹄子不对劲，现在又是换了个什么样子的身份来看妾身的笑话？”
　　公仪杏见过的“骚里骚气的蹄子”，大概指的是原本被杨宁杀死的绝艳鬼王
　　岳澄媛心道你这户这话说的可就不对，对方的意识并不受公仪棠掌控。
　　难道这姐妹两个之间有什么巨大的矛盾，所以公仪杏才会对被姐姐关心这件事相当抵触。
　　然后因为心中觉得对不起公仪杏，公仪棠就算是心魔转世，也会尽可能的照顾自己的妹妹，并且在对方遇上大危机的时候，会想到帮助自己的妹妹找外援。
　　一般而言，对于鬼类来说七月十五可以说是和凡人的年节一样，是一年之中最好的日子了。
　　但是岳澄媛知道，这一特殊的节日里面公仪杏却是个例外，对于她来说鬼节会是一个最大的煎熬。
　　“雾里姐姐，其实你未必要这么时候，棠公主······玉茗灵王说不定也会是很关心你的。”
　　就像她的兄长岳涛也会很关心她一样。
　　岳澄媛和杨宁最终找到公仪杏的地点是在一处荒山，对于修道者来说这里就是最好的暂时停留之所，当然公仪杏刻意躲避着岳澄媛和杨宁两个不见面，现在却被他们撞上了，也有公仪杏于鬼节前夕不得不停下来的理由。
　　某种意义上，七月十五正是公仪杏最为脆弱的时候，但是就算在那一天即将到来之前，公仪杏依然会很自在的在这一刻和岳澄媛还有杨宁一起踏天叙旧嗑瓜子。
　　她于岳澄媛还有杨宁都有传道受业的关系，但是这并不代表她会完全在后者面前失去应该有的警戒心。
　　而是公仪杏知道，自己就算是变得脆弱了一点，但是应该有的能力都还在，所以现在就是她在这个节骨眼上做到很多事情的原因了。
　　就算是到了她最为脆弱的时候，某种意义上这个时候的她也是最动不得的时候。
　　后来岳澄媛才知道，公仪杏会在鬼节遭受那样大的一番劫难，却不会在这个时候遇上很多麻烦事的原因，也有一部分是因为她手上的那个小瓶子。
　　“也许你说的是对的。”公仪杏针对岳澄媛的劝解倒是没有再辩论什么，忽然说出了这样的一番话，“不过澄儿若是执意要待在这里也没什么，接下来的事情对于你来说也未必是机缘。”
　　“接下来的场面可能不太适合小朋友观看，不过想来你们两个这些年斩过的性命也许比妾身还要多，所以等一下的情景应该还是吓不到你们的。
　　说道这里公仪杏也没有再讲太多的废话,眼见着天上的月亮马上就要爬到头顶天空的中央，她忽然对着天空长啸了一声。
　　“呀————”
　　看上去就像是和以往一样，为了练习唱戏吊了一句嗓子。
　　可是寻常的戏曲演员吊嗓子的时候，可不会口吐千把小剑，也不会在小剑出世的时候释放出那样多的黑烟。
　　公仪杏在做完这件事之后，她忽然朝着某个方向跪下，五体投地，然后在原地端正的坐直身子。
　　不知道是不是公仪杏与此同时做了什么，现在她手上的那把小剑忽然一把把都开始躁动摇摆起来。
　　然后每一把小剑中都开始有很多的黑影涌出，岳澄媛根据自己的直觉来看，这应该是这其中数不清的鬼魂。
　　“铮铮铮"无数声清鸣，是公仪杏的千把小剑因为没有了法力加持而纷纷落地。
　　数不清的亡魂怨气，倒是可以算得上是对于鬼来书很好的滋补用品了，照理来说公仪杏作为拥有两句证道诗的鬼王，寻常的小鬼对于她来说都是躲都来不及。
　　就算不躲开，至少也会表达出臣服的意思。
　　可是这些从她那口中小剑释放出来的无数鬼魂，却在此刻停也不停的开始朝公仪杏扑去。
　　不是为了朝拜，而是为了啃食她的魂体。
　　也许因为公仪杏所释放出的，正是公仪国灭国之战中死去百万军民的亡灵。
　　因为心中有愧疚，所以在这个时候不敢还手。
　　（姑且···谢谢大家达成了两百张月票？）
　　（由于天生的挑食救了自己一次数···我亲爱的爷爷在山上挖野芋头杆子，然后全家都因为食用了含碱过高的食物，恩，差不多都是中毒了）
　　（碱中毒也没什么大不了的，就是一个个嘴巴发麻，现在家里除了我之外大家都不能吃饭之类的···)
　　（这个时候真的呀庆幸我是个挑食的孩子）
　　（讲道理我真的很好奇，是不是因为我自己的生活太精彩了，所以我笔下的世界次啊会鲜嫩的这么平淡没哟阗滋味，真相早点学会如何把这些有张力的东西运用到剧情中来啊）




第28章 二十八、鲜血染成红嫁衣（加更）（附公仪杏人设参考）
　　岳澄媛能够听见，在这片山坡上有着很多的东西都在哀鸣，最主要的肯定是因为因为那些亡灵在哭，连带着这一方小天地之中的气氛也变得很古怪起来。
　　悲伤，铺天盖地的悲伤，这种悲伤不是文人们无病呻吟的悲伤，而是在关键时候总是很多事情都偶不到的悲伤，，是一种因为自己设么事情都做不来的无力感可痛苦感。
　　虽然这种悲伤还不足以让人沉沦或者被击毁，但是真的会很难熬。
　　“桑雾里，伤无力。”因为眼下必须要在这样的一个环境中感受别人的悲伤，约会成员现在也算是能够很真实的在目前理解很多的事情。
　　比如说公仪杏当初在行走时间之时，究竟为什么要用“桑雾里”这个假名。
　　恐怕就算时间过去了这么多年，她还是没有完全从当你哥的灭国灭国之痛中缓过来吧，这也就是她为什么会将这些亡魂随身带着，然后在每年阴气最重的时候再让自己受一次巨大的折磨。
　　“当初你也是这样痛过来的啊。”
　　眼见这样的场景之后，约会成员没有克制住自己要和杨宁讲这句话的想法。
　　痛是一种和生命如影随形的感觉，因此有很的哦时候回看着别人“痛”的时候，自己也会同时跟着感觉到疼痛。
　　杨宁当初死去的时候，想必也曾经忍受过这样的疼痛。
　　听见强行从牙缝中挤出来的呼痛声，岳澄媛难免会把这件事设身处地的为杨宁着想，所以她现在多少回有点心痛。
　　这件事和一贯一男子心态自居，信奉坚强行事的原则无关，岳澄媛现在的行为是出于自己的想要替杨宁着想这件事本身。
　　只是看着公仪杏自愿做这件事，岳澄媛不由得在心里评价一番对方做事实在欠妥。
　　很难说清楚公仪杏这样的举动算不算自虐狂，但是这些被公仪杏用法力强行封存在自己的上千把小剑中的冤魂本就生前不得安宁，这样一直自虐下去，受伤的是自己本身。
　　当然也不能在这个时候去找公仪杏的麻烦，对方好歹在某些方面也是自己的恩师，再怎么说自己做这样的缺德事也显得太过分。
　　说起来。
　　自己现在好歹是受了干戈仙元尚豪的委托，要去把自己手上的瓶子埋在一座山上。
　　而那个埋瓶子的坐标，正是自己脚底下踩着的那座无名的山。
　　因为他们现在所在的那座山已经是远离雨龙县，没有人烟的三不管地带，公仪杏选择在这里进行自虐式修行倒是毫不意外。
　　而这个瓶子拥有能够作为一一个其中收纳了无数生命力的法器，现在应该是派上用场了。
　　岳澄媛相信，有了这个瓶子的帮助，公仪杏好歹不会过熬的那么痛苦。
　　然而不幸的是她研究了半天，还是没有弄清楚这个瓶子是怎么用。
　　最后好歹还是回想起来，元尚豪同她说过，要把这个瓶子埋在这座山的某一个地方。
　　因为懒得去找地方，所以岳澄媛索性直接把这个瓶子埋在了自己的手边。
　　不知道是不是因为这个瓶子之中曾经被岳澄媛**去了几朵花，岳澄媛似乎感觉到了这个瓶子入土之后会有香味散发。
　　然而，在岳澄媛将这个瓶子拍进泥土地之后不久，异变突然发生。
　　“滚出来！”
　　公仪杏在这个时候忽然像是感觉到了什么一般，忽然将自己的自虐仪式强行打断，没由来的对着天空大喝了一声。
　　随着她这一声吼，原本在她身上不停啃食的鬼魂，全部都被这一吼击溃，眼下却是全部消散，被公仪杏强行用自己的办法
　　“轰”的巨响，远远的一座山上，因为这样子的恐怖巨剑直接从天上劈下，几乎要直接被劈成两半。
　　“请你即刻去世。”公仪杏在将千剑合一，最终砍出了这惊天一剑之后，最终说出了这样一番话。
　　在这个时候，脸上倒是没有人在和岳澄媛交流的时候那样很有精气神的样子，忽然眉眼中就有了狠厉的味道。
　　原本白皙的脸颊忽然开始发黑，作为一代鬼王的她周身的气场开始黑气弥漫，“你给本宫滚！不要在本宫的墓地前哭，更别弄脏了本宫的人轮回路！”
　　值得一提的是，待到公仪杏身旁聚集的鬼魂全部出现之后，公仪杏却不知是因为什么原因，直接施法改变了自己的外形。
　　一般来说，鬼的最强形态，需要幻化出自死去所穿的那套衣裳在身上，这样才能在这个时候做到自己最强的法力。
　　这也是岳澄媛最初在古马道上遇上那一行镖人镇的少年男女之时，为什么穿的那么清凉，因为她死去的时候穿的很清凉。
　　说起来这件事还真的要······
　　总之，公仪杏现在换上的那套衣服，是岳澄媛绝对不敢想象的。
　　她无法想象这套衣裳会是公仪杏的所有物，更无法想象公仪杏其实是穿着这套衣裳死去的。
　　而岳澄媛为什么会在这个时候看见公仪杏的那身衣裳之后，面露惊讶的神色，因为她根本就想不到，公仪杏死之前会穿着这样的一身衣服。
　　那一袭大红嫁衣如火，鲜艳的就好像是被血染红。
　　（公仪杏嫁衣图参考）
　　[img=400,711]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/09/4e478cb4-fa57-436b-94d0-2ce34cf9a7bc.jpg[/img]

　　（明天早上六点三十更新，有存稿的我是不会拖的）
　　（从明天开始就要准备去上学的事宜了，大概到十五号之后才能忙完，并且接下来的日子知道十月初都在军训，为了不让自己累死——）
　　（九月的之后二十天要开始一更了，因为编辑之前说的要给推荐至今都没有影子，着实也没有什么动力）
　　（我承诺，只要大家在首页推荐上看见我爆肝写大全勤，没有的话我就继续小全勤混日子就是了）
　　（对，我要是能熬夜码字也能做到大全勤，但是现在开学了，我要打工我要军训我要读书，作为一个比较斤斤计较的人，还是选择对自己利益最大化的情况下写完这个故事）
　　（《红娘》这个故事本身我自己也很喜欢啊，但是没人看，大全勤写下去也没有多少动力呢···）




第29章 二十九、仙家也是会跟风的
　　在岳澄媛终于想清楚，将自己手中的那个小瓶子埋入地底的时候，同时空气中就开始有隐约的魂魄的力量开始弥漫。
　　但是先前由于公仪杏是全神贯注的状态，在先前是本不可能注意到这样周身气场的小小变化。
　　岳澄媛反倒是在这个时候注意到了一件同样微小的事情。
　　从公仪杏得千把小剑中解封出来的，因为公仪杏为了“赎罪”而释放本能示意啃咬她魂魄的那些鬼，似乎还是太过于强大了。
　　“不应该啊······照理来说这些死于战争的冤魂，就算是公仪杏自愿不设防，现在照理来说也不会这样凶猛。”
　　虽然很多的砖家学着总是喜欢嘴上念叨这人人平等，但是君臣尊卑之别再大多数的地方都还是实用的，这些冤魂就算是心中有气，也断然不至于在面对自己旧日主句的时候，做到这样的攻击肆无忌惮。
　　总觉得被公仪杏养在剑中的群鬼不一般。
　　以自身力量饲养这些怨气冲天的鬼魂，似乎会在每年的七月十五，开始很凶残的啃食公仪杏的魂魄，而这些冤死鬼惊天的怨气，反过来又能继续对于公仪棠的巨剑做出战斗力加成。
　　公仪杏的自虐式修行，虽然虽然相当的痛苦，但是同时也意味着这上千把养着无数小鬼的剑，在她有需要的时候后能够做到相当的战斗力。
　　为什么公仪杏忽然就在这个节骨眼上忽然挥剑劈山，这件事岳澄媛自己的心里也是有数的。
　　想必是因为一些原因，公仪杏感知到了除了这山坡上的自己还有杨宁之外，还有另外一个人在旁边围观。
　　故而公仪杏会在这开始自己直接向着那座山进攻，也许这正是因为公仪杏对于那个在山上的家伙很不放心，现在必须在这个节骨眼上把对方给解决掉。
　　而相对的，至少杨宁和岳澄媛自己的话，就相对的比较让这位前辈放心。
　　不过想想也就正常，岳澄媛自己有着能收纳活物的玉佩，所以她知道自己手上拿着的这个瓶子究竟是有多么的珍贵。
　　所以法器的原主人要是不站在距离法器位置相对要近一点的地方。恐怕这一件事是不太可行的。
　　而稀罕的法器，如果没有人在实用的过程中操控弄的话，想必很难发挥最大的功力，现在想要做些什么的话也就根本没有就机会。
　　因为不了解这个瓶子的性质，所以岳澄媛在使用这个瓶子的时候，并不能够做到很多及时有效的举动，但是这并不代表瓶子的原主人不会知道。
　　所以也难怪公益性会生气，大概他是很不希望自己在渡劫的时候身边出现一个这样的无聊之人打扰她这件事情的。
　　其实元尚豪在说出这一家委托的时候，所表现出的那种鬼鬼祟祟的眼神，是个有见识的家伙大概都能看得出来有问题。
　　加上元尚豪的行为风评不太好看，所以对方曾经拜托花宛容，而花宛容又外包给自己来埋下这个瓶子的目的，岳澄媛大概能猜到几分。
　　老实说现在岳澄媛只想看戏。
　　据说公仪杏生前也是能上马杀敌的女英雄，如果当年不是因为意外国破身死化鬼，假以时日去天上当个干戈仙，就算不去争夺仙首之位，当个信徒众多的富裕仙还是完全没有问题的。
　　“干戈仙”对阵干戈仙想必还是很有趣的场面，也幸好这里会是远离县城的三不管地带，这才让着两位仙家斗法的时候，完全不至于有太多的顾虑。
　　在那一柄由上千把小剑和一把巨剑劈开了一座远处山之后，有个身影便从山中跃出，在面对那剑气几次三番的后续攻击之后，总算险之又险的到达了这座山上。
　　“干戈仙阁下倒是好身手。”在重新看见了
　　元尚豪原本用来遮挡外衣的斗篷，似乎已经在公仪杏的剑气追击下被轰击的粉碎了，所以这个人皮袍外面究竟又是一张怎么样的皮，自然也就一目了然。
　　并且看时间元尚豪无视公仪杏的暴走边缘的气场，继续在这座山上信步的时候，岳澄媛的心理还冒出了一个更加古怪的想法。
　　“可行新娘子拿着剑，杀气有些重。”
　　否则倒是一个大好的拜堂时刻，天地为媒，（两位）宾客在旁，被公仪杏那一把巨剑劈开的那座山正在山崩中，发出了礼炮贺喜的声音。
　　当年作为姻缘仙的时候，岳澄媛解决信徒委托是经常会和拜堂信徒打交道的，所以眼下难免又开始犯了职业病。
　　但是这样的事情真的不能怪他，因为眼前的场景就是能够给人以这样的一种错觉。
　　因为元尚豪竟然还是和原来在仙界见面的时候着装风格类似，一袭大红的圆领袍在黑夜里显得相当的瞩目。
　　值得一提的是，元尚豪这种穿衣风格还在仙界带起了一股潮流，所有几乎所有干戈仙和希望成为干戈仙的凡间散仙，几乎都开始了一场穿红衣的潮流，总是一身红衣白甲的花宛容就是对方的跟风者。
　　因为岳澄媛做事对于元尚豪不太感冒，所以在和对方见面的时候觉得红色真的很难看。
　　当然红色的衣服在花宛容身上的话就很好看，而在公仪杏的身上······
　　虽然说不知道公仪杏为生么最强的状态是穿着嫁衣的，不只是不愧是旧日的公主并且还是具有相当有演技的女戏子，这一身穿起来就更加不一样。
　　“阿宁好像对尚豪真人是相当的不满。”岳澄媛雅间自己眼见身边的杨宁在元尚豪出场之后，将原本拿着书的手变得很不自然之后，就开始向他提出了这个问题。
　　“这有什么关系，就算都是新郎官，你你当初的扮相也会比他好很多倍！”
　　我们在很久很久一起啊就已经拜过堂了。
　　那一天我们都很好看。
　　（真的不想收拾行李，巨累···）
　　（顺便大家看书的时候就不要点赞了···再点赞点下去估计本书的赞会比收藏还多···那种场景简直凄凉的一批啊）
　　（对难道你们不知道其实赞越多的书其实意味着越凉吗？求求大家别再点赞了，虽然我真的很凉是真的）




第30章 三十、你的脸有点大
　　原本岳澄媛只是觉得，自己面前的这一对“新人”是都穿着喜庆到极致的大红，也会在这个节骨眼上显得极端的不般配，但是看看就了之后，岳澄媛多少还是看出了些许的奇怪之处。
　　但是这肯定不是公仪杏基于鬼的特质，已经被气的脸都扭曲了的根本原因。
　　关于公仪杏为什么会在这个时候生气这个问题，其实可以问一下，公仪杏的证道诗究竟可以作何解释。
　　“白练斩断俗世缘，陵前千剑祭百鬼，田舍何须避骄阳，自在且去云水间。”
　　原本公仪杏与千剑鬼王其实为一者这件事，岳澄媛其实并不知道，但是现在知道了的话，就可以从这件事中推测出很多的端倪来。
　　成就王道者大都能够帝王录的赞叹天下听闻，所以这段证道诗的话，岳澄媛拿多少还是有印象，要是要是证道诗忘了也没有关系，现在她好歹和杨宁一起，就算忘了什么东西，问杨宁的话也是一样的。
　　证道诗的话，一般而言都是讲的是修道者在修道历程中值得天道法则关注的时间，又或者是对名誉的预测，所以公仪杏当年国破身死背后的那些辛秘，也许可以尝试在证道诗中推测出。
　　原本对于证道诗的理解，可以说是公仪杏因为自己常年遮挡面容的那条白围巾，是因为她想要斩断俗缘专心修道，也许还有顺便遮挡阳关的目的。
　　至于陵前祭祀百鬼，恐怕指的是千剑鬼王曾经在某一座山上，靠着和当年的鬼帝元姑娘一样的方法，在某坐山上靠着斩杀群鬼证道。
　　毕竟山陵山陵，这两种可不就是同样的东西。
　　但是现在既然知道了千剑鬼王本体为何之后，“陵”这个字眼的话也可以解读为两种东西，除了山之外还可以指代坟墓。
　　能够称呼为“陵”的，一般而言都是皇族弟子的坟墓，所以公仪杏一开始也许是在自己的陵墓中修行的，这才会在证道诗中，出现了“陵”这个字眼。
　　并且要是公仪杏所修之道是自虐之道，这其中的意思可就很耐人寻味了。
　　而且为什么对方化鬼会在自己下葬之后而非刚刚死去的那一刻？
　　岳澄媛的脑子里顿时出现了诸如“冰恋”之类的剧情，会是元尚豪在飞升之前对她有什么非分之想，把她给气活了。
　　从自己所能接受的那些零碎的情报来看，岳澄媛就觉得公仪杏还真的可能会是一个这样有些精神洁癖的姑娘。
　　“公仪氏的江山，正是被元氏所覆灭。”杨宁的声音在岳澄媛的脑海中响起，”澄儿你不是忘了这个。“
　　也难怪公仪杏会在感知到元尚豪出现在这附近的时候，直接一挥巨剑就把此间的环境给破坏的一塌糊涂。
　　国仇家恨不共戴天，更不用说公仪杏某种意义上还是公仪国最后一任国君，可以说她所有悲惨的命运都是元国人带来的，她是最有资格仇视元国人的苦主。
　　要是见到元国人之后公仪杏的态度不好，这恐怕才是最正常的事情。
　　说来就算元尚豪和岳涛是好友，二位仙家经常结伴去祸害姑娘，岳澄媛却对于对方的了解也不多。
　　除了对方是鬼帝元姑娘失踪之后，被元姑娘养的忠狗莫折擎从某个从旁支中找来继承大统的幸运儿的后人，某种意义上也是元国皇室正统以外，岳澄媛甚至连对方是元姑娘之后哪一代国君的太子都不知。
　　虽然在仙界，众仙家有时也会“尚豪太子尚豪太子”的称呼他，但是没有谁知道他这个太子是谁家的儿子。
　　元尚豪似乎在飞升之前于凡间潜修了很多年，唯有飞升时落在元国皇家太庙中的一道天雷可以证明他对外表示的色粉不是作伪。
　　他从不曾出现在史册上，所以具体的年龄外人并不知晓。
　　“感情尚豪太子是参与到灭亡公仪国之战的元国皇室成员吗。”
　　原本元尚豪要是生活在公仪国灭亡前或者灭亡后的年代，因为灭国之战不是他主导的，公仪杏好歹也不会这样的为难他，顶多不给他好脸色看。
　　岳澄媛想到元尚豪要自己埋瓶子的委托，表情忽然变得很古怪。
　　你亡了人家的国，要了人家的命，到头来还想要去泡人家，是不是脸有点太大了？
　　岳澄媛现在开始怀疑公仪杏当年是不是为了保住清白才上吊的。
　　“能理解阿宁你为什么会那样讨厌干戈仙阁下了。”岳澄媛深以为然道。
　　元尚豪本人的作风问题倒是其次，公仪杏好歹也曾经教导过杨宁相当多的法术，算是没有名分的师徒，情理上杨宁肯定会站在公仪杏的这边。
　　不知道元尚豪这样偷偷送这个小瓶子给公仪杏滋养魂魄的行为持续多久了，居然直到今天才被公仪杏发现。
　　“你的瓶子已经被千剑娘娘给打碎了。”岳澄媛看着自己身边某个土坑中满满的瓶子碎片陷入了沉思，“你现在又会怎么做呢？干戈仙阁下。”
　　说起来元尚豪这么多年以来，每每在公仪杏准备”渡劫“的时候提前算好她的下落，并且找人帮忙把自己手上的瓶子给送过去，他就不会感到累？
　　说起来公仪杏好歹也该拿人手短，不会再和元尚豪计较什么多余的东西才对。
　　“灭国什么的其实还好吧。”岳澄媛在心中稍微觉得有点不可思议，“世界上没有不灭亡的国家，难道公仪杏作为已经能够在道法心性上已经被天道法则承认的修道者，难道会连这一点也不能够看透吗？“
　　公仪杏现在的状态看来，整个鬼体都已经要气得扭曲了。
　　（这个月如果没有因为网站buff而爆更的话，固定每天零点三十更新）
　　（马上就要离开家了多少还是有点舍不得···）
　　（大概是因为自己是个很恋旧的人？一篇文还有三个月就要完结什么的也有点不舍）
　　（对于这本书来说，三个月是从《红娘》开书写到第二卷完结，也是从被编辑告知定级a到上架暴死晚上哭到一点多的那一段从天堂到地狱的日子）
　　（希望又是三个月之后能够看见自己会有所转变）




第31章 三十一、别逞强
　　关于干戈仙之中，服装风格出现一种跟风乱象的起因，现在正是在逐渐一步步被揭开。
　　岳澄媛和元尚豪并不太熟稔，所以并不知道对方明明还是干戈仙中最有可能抢属下饭碗的仙首，却还是和他关系会相当的不错。
　　比如说元尚豪的穿衣风格被不停的模范这件事，就足够可以说明其余的干戈仙和他的关系有多好。
　　如果只是偶像光环这一点的话，应该还不至于会有好几位干戈仙会开始换上和他一眼的服装风格。
　　元尚豪肯定会有自己的个人魅力在，比如说那一张总是微笑着的笑脸就是一个不错的加分项，不然的话怎么不见诸位干戈仙去学习月神常歌作翩然仙子状？作为创世女神长女的常歌娘娘可是古神时代第一美人！武力与美貌并存！
　　当然他们不会模范常歌有一个重要的原因是常歌为女性，男女着装风格并不可能一样，所以常歌娘娘的英姿一般的干戈仙还真的没有必要去生出去模仿她肖想来。
　　所以元尚豪能够脸花宛容这样干戈仙中的一朵金花，都会有了追星的想法，证明对方确实有一定的能力还有魅力。
　　其中之一大概是因为笑就是最好的魅力加分项。
　　只是这张脸在面对着公仪杏的时候，脸上反倒是没有那么多的笑意，大概他也知道自己如果会在这个时候笑得出来就是意味着没有礼貌。
　　元尚豪倒是也很好的发挥了自己的儒将风范，比起开场就扔出巨剑砸人的公仪杏，现在已经站在这里彬彬有礼看着对方的举动，还是显得不要礼貌的太多。
　　事实上如果解释的话不到位的话，公仪杏大概会追杀他好一阵子，直达后够她劳心劳神好一阵子了。
　　岳澄媛觉得这样的事情，大概在她还有杨宁之间是并不可能会发生的。
　　至少他们之间确实曾经存在解不开的死结，但至少凭借着他们一贯以来的默契，就不至于像对面的国仇家恨组分外的剑拔弩张。
　　元尚豪是出了名的巧舌如簧，岳澄媛正在这一刻倒是很好奇自己究竟可以和对方在一同交流的时候，究竟能够在其中学到什么东西。
　　现在的自己已经很有时间去学习这些偏门的要死的东西，所以岳澄媛真被开始学习，被杨宁无时无刻不再看书的习惯所影响，岳澄媛现在也养成了一种热爱学习的好习惯。
　　“我把瓶子拿走。”元尚豪道，“这是在下的东西，总归不能留在这山上任凭他们风吹日晒把。”
　　这样的开场白是真的很有道理，但是真的很不符合元尚豪一贯的人设。
　　以前在仙界的时候，岳澄媛可是听过很多元尚豪撩拨女孩子的名言，其中的“意思深刻”，就连她这多年前作为把妹达人的自己也会很清楚。
　　他们大概都算的上是比较会说话的人，所以岳澄媛决定在此刻向对方学习说话的技巧。
　　公仪杏那一袭大红嫁衣很好看，就算她在这个时候摆出了一张黑脸，也完全不能改变这样的一个事实。
　　只是在面对这样的一张脸的时候，元尚豪还真的是怂了。
　　什么都不敢说，这位应该是元国皇室之后的干戈仙，身上丝毫没有自己的祖宗，那位氓窟山上斩杀万鬼的女帝说特有的一往无前的锐气。
　　或者说自己面对的这个骄傲的公主也不能让他生出多少的锐气来。
　　大碍公仪杏也想不到，对方居然只是会在这个节骨眼上要求看看捡回属于他的那个瓶子，而非做出其他什么。
　　完全没有任何逾越的表现，捡了瓶子之后就匆匆忙忙的从这座山上离开，根本就没有再做太多的停留。
　　元尚豪离开的动作倒是从容，丝毫没有正在被虎视眈眈的盯着的一种焦虑感，看上去似乎是这样，至于他会不会有什么内心活动就不得而知了。
　　岳澄媛虽然遗憾自己没能从对方那里学习到设么讲话的技巧，但是她却回到眼下的自己并不能再多做什么停留。
　　因为原本就是要在元尚豪面前强撑着面子，无论如何都是要站着的公仪杏，在山坡上好像一朵枯萎的红花一般，膝盖一软就直接坐在了地上。
　　虽然没有和元尚豪正面交手，但是她现在的模样看上去已经是输了，现在的她某种意义上来说是相当了，狼狈的样子。
　　对于公仪杏来讲，每一年的鬼节在一个远离人烟的地方，见给自己封印在千剑中的那些冤魂释放出来磨砺自己的身体和意志，这本来是公仪杏雷打不变的修行。
　　但是她今年份的修行中，先是强行将那些还没有完全发泄掉怨气的冤魂强行收回剑中，再不顾自己刚刚“历劫”身体虚弱，更兼元尚豪登场的时候直接将自己的模样切换成了最强大的“死前状态”。
　　等于说刚刚的她一直都在透支自己的身体，所以说现在的她不会累的脱力才是不正常。
　　这样胡乱的糟蹋自己的身体（虽然说鬼其实并没有肉身这种东西），但是公仪杏现在是强弩之末的状态，岳澄媛觉得这一点都不奇怪。
　　出于人道主义考虑，岳澄媛上前挽住了公仪杏的胳膊，这才不至于让对方出现脸着地的模样。
　　“就算是澄儿你，眼下要说什么，妾身也是断然不会听的！”
　　公仪杏因刚刚已经消耗了大量的法力，现在早就已经是累的不行，但是因为她多少对岳澄媛有点了解，所以岳澄媛你开口的时候就拒绝了她。
　　（发现定时更新真的不适合我···还是定出三个时间段吧，零点三十，十一点~十三点，十七点三十，不是说没有存稿，而是经常发现自己会因为各种不可抗力而非常想改文，然后就不得不一直拖延下去）
　　（昨天和几位大佬聊写作，聊天聊得信心全无，所以晚上码不动字了，就拖到了白天来）
　　（意外的找到一张很适合但插画参考的图···有点太sexy而且画风和仙侠文不符，如果有用菠萝包app的话，请去我的菠萝圈动态看）
　　（那张图真的是超级好看啊，并且对应哪一张）
　　（超好看）




第32章 三十二、惺惺作态
　　明明岳澄媛还没有对公仪杏开口劝说什么，公仪杏就直接把这样劝说的好意给拒绝了。
　　公仪棠如此倔强，以至于看上去相当敏感的原因是什么，岳澄媛不傻，早就已经猜到了几分。
　　不就是因为心中那极端看重面子的倔强，让她一时之间根本就不会接受任何与元尚豪有关的施舍。
　　那个富含魂魄力量的的小瓶子就是来自元尚豪的施舍。
　　于是岳澄媛也叹了一口气，开始了对公仪杏的劝说。
　　“雾里姐姐，大家都是修道者，这么多年过去，就是尚豪真人身后的元国都已经是历史上的过去式了，现在你又何必计较那么多呢？”
　　世界上怎么可能没有不会灭亡的国家呢？公仪杏如此的在自己国家覆灭这件事上做太多的纠结，这恐怕就正是因为她对于这件事完全看不开的原因。
　　拿不起放不下，这也许会是很多人都会有的通病，公仪杏现在对于这件事看不透，所欲自然会需要旁人的教导。
　　虽然对方年龄比自己要大上不少，并且还曾经教导过她不少东西，但是岳澄媛觉得自己眼下正是因为这一点，才能有立场“教育”公仪杏。
　　谁说学生就不能教导老师呢？
　　“妹妹砸，那元家小子的钱，不用也是白不用，何必这样子浪费资源呢？，能花他的钱还有灵物，对于我们来说就是赚到，所以不要有心里负担的使用这样的宝贝吧。”
　　在岳澄媛开始自己的劝解的同时，杨宁依旧在一旁很认真的看书。
　　之所以他只是一直很认真的看书，没有发出声音还有动静示警，也许是因为杨宁已经感觉到，在这里根本就不可能有危险。
　　不是说公仪杏现在身上的煞气难以掩饰，杨宁就感受不到来着的敌意了，而是因为他知道对方也只有一个会喊出“妹妹砸”的姐姐。
　　“原来是棠公主，啊原来是灵王娘娘啊！”岳澄媛因为看不出来对方来到此处原因为何，一时间甚至连公仪杏也忘记了安抚了。
　　并且一时间没有注意到，公仪杏心中对于“公主”这个词的忌讳，幸好她现在反应快，能够及时的改口。
　　不然现在的公仪杏岂不是要受更加严重的内伤，说不定还可能在这个紧要关头留下心理阴影。
　　岳澄媛虽然表现出了惊讶的意思，但是来人却表现的自己现在完全不会在意那么多的样子。
　　“明明妾身会出现在这里也是很正常的吧！”公仪棠抱着胳膊，看上去很小家碧玉的撇了撇嘴，“我家妹妹出了事情，妾身这个做姐姐的怎么可能不会来管？”
　　看来在以往公仪杏每年惯例会有的”渡劫“中，从来没有被心怀不轨者偷袭，也有这位姐姐曾经在暗中保护她的缘故。
　　“果然也是你。”原本已经因为刚刚强行中断运功，身受重伤而坐都坐不稳的公仪杏，现在却是睁开了眼睛。
　　“从绝艳鬼王那里，以前就一直觉得她很不正常，原来真的是你。”
　　“嘿嘿······”公仪棠倒是没有什么架子，在听见了这句话之后，倒是脸上流露出了一种阳光之中带着傻气的笑。
　　像极了有着强烈责任心的大姐姐，事实上她还真的具有身为姐姐的这样一重身份，听公仪杏的意思，似乎在公仪棠还是以绝艳鬼王的身份行走世间的时候，对方就是在无意中对她是相当的照顾。
　　然而，公仪杏接下来的话却把这场间的温馨气氛给完全破坏得一干二净。
　　“惺惺作态。”
　　“你们这些天之骄子，就不能不要来我这里显摆你们廉价的同情心？”
　　岳澄媛看见对方这样说话的态度，一时之间也是明白了一件事。
　　在公仪杏的眼里，似乎不只是元尚豪，某些特殊群体在她眼里也会变得很讨厌，以至于她不会想好好的和对方说话。
　　这个特殊群体里有一个范例就是对方的姐姐。
　　怎么可以这样，饶是对方于自己曾经有过授业之恩，岳澄媛现在却依然觉得公仪杏这样做不妥。
　　但是觉得不妥的感觉很快又在她心中消失了。
　　公仪氏姐妹并不是普通的公仪氏姐妹，她们姐妹两个明明都是出生于皇族，这个名词的意义其实再明显不过。
　　就好比元尚豪对于公仪杏那种穷追猛打，真的只是因为发自内心的爱慕吗？恐怕不尽然。
　　当初和杨宁在一起的那些年，岳澄媛因为对方的缘故也算是看过了很多的书，而杨宁本人的性子又是相当的阴郁，所以对方手上的藏书，大都是内容题材黑暗到不行。
　　对“君家无情”这个概念岳澄媛是再理解通透不过，毕竟这是一个塑造黑暗内容的好题材。
　　公仪棠还有元尚豪，现在是什么心态姑且不提，但是在他们还处于国家博弈的漩涡中，究竟是对公仪杏是抱有什么样的心态就不得而知了。
　　总而言之，公仪棠还有元尚豪的在岳澄媛面前表示出的真情流露的样子，看上去显得有那么一点点假，这是岳澄媛因为自己曾经的职业特性，再结合直觉所得出的结论。
　　当岳澄媛还在心中做着简单分析的时候，公仪棠似乎也是意识到了自己的行为某种意义上并不太正是，所以决定离开，好不让这样的场面继续混乱下去。
　　“保重。”岳澄媛听见对方很小声的说了这句话。
　　只是临别之前，公仪棠忽然抬起一只手在空气中晃了一晃，也不知道她现在究竟在搞什么名堂。
　　这个动作结束之后，公仪杏用口型向岳澄媛说了一句话，“依然是先前的那个委托，现在我家的妹妹就拜托你了！”
　　（再过五个小时我就要坐上前往学校的火车了~祝我一路顺风吧~）
　　（顺便我现在原地爆炸！想去看龙王传说！情剑组好甜！）
　　[img=675,1200]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/09/912a874f-d438-4672-a789-6e13cd8d83ce.jpg[/img]

　　（真相我真的是很想和大佬取经来着···毕竟自己的书成绩太差什么的···）
　　（也不知道为了吃糖去看大佬的小说什么的像不像想取经的态度，总之现在看书看得真是不一般多啊qwq）




第32章 三十三、无妄之灾
　　岳澄媛在意的，是公仪棠在被她那亲妹妹撵走之前所做出的那些动作。
　　因为公仪棠用手指在空气里写了一行字。
　　那是一个地名。
　　公仪棠此举，似乎是为了让约会成员把公仪杏带到那个地方去，可能正是因为只有去了那个地方，公仪杏身上刚刚因为强行打断运功所受的伤，方才有存在被治愈的可能。
　　虽然说放任公仪杏在山上自己摸爬滚打未必不行，但是公仪棠既然可以强调了姐姐的身份，那么想必会是希望公仪杏的伤尽快好起来。
　　事实上岳澄媛也希望事实会是如此。
　　要是公仪杏因为自己身上的隐患，一直“惦记”着元尚豪，这件事不是岳澄媛想要看见的。
　　讲道理自己不只是因为对自己戏曲师父道义层面上的关心，同时也不希望公仪杏会一直在心里惦记着那个自己看着并不是太顺眼的家伙。
　　故而这种事情的苗头必须被掐灭，绝对不能留下什么不好的征兆。
　　想归想，岳澄媛手上运转的法力却是不停，直接将那个破碎瓶子中散落出来的那些灵力全部给收集起来了。
　　这正是为了让公仪杏能够在这个时候对于自己已经状态很差的身体能够亡羊补牢一番。
　　公仪棠先前的说法，即元尚豪的东西不用白不用，不然就算是浪费什么的，岳澄媛还是觉得很有道理的。
　　毕竟元尚豪的这个小瓶子是他自己不要的，所以岳澄媛她们拿过来好好的利用一番，想必也是可以。
　　就是不知道元尚豪是不是故意的，岳澄媛现在觉得空气中的灵力波动甚至要比之前多更多，就好像对方在把那个破裂的瓶子捡走之前，就已经把疯子里面的灵力给全部释放出来了。
　　为公仪杏能够做到这个地步，岳澄媛觉得对方这样也是很难得。
　　只是难得归难得，岳澄媛却也不会因为这份难得而高看元尚豪太多。
　　“妾身不···”
　　岳澄媛也没有等公仪杏做太多的推辞，直接将自己手上的那团灵力拍进了公仪杏的身体里，这样的话公仪杏不吸收也得吸收了。
　　就是要让那个自己看不顺眼的家伙一旦人情都卖不出去，就算连带着自己在公仪杏这里降低了一些印象分也在所不辞。
　　不过以自己原来在公仪杏这里的基础印象分，现在也完全不用担心这种事情。
　　而且公仪杏既然会给自己起了“桑雾里”这个假名，就证明她会渴望力量，会对自己的无能为力而悲伤。
　　既然渴望力量，就肯定不希望自己会长时间保持着一个无能为力的状态，何况没有人有那个能力把自己的法力从身体里给抽出来，并且还要能做到不伤害自己的身体。
　　就算有这种勇气存在的家伙也一定不是公仪杏，因为她最终还是在眉头紧皱又舒展开之后，脸色难看的开始给自己调息。
　　看见公仪杏终于没有再犟了，岳澄媛不由得在这一刻松了一口气。
　　说实话，眼下她对于公仪杏心里还是有点愧疚的，因为自己幼年时受到的那些男孩子应该受到的教育，都在告诉她自己因为现在的身份非常有必要主动承担起责任。
　　事实上她已经发现了公仪杏刚刚渡劫过程中痛苦的根源，不然她也不会这样执着于劝说公仪杏去想办法尽快的治疗。
　　元尚豪之所以会被原本就是在渡劫中的公仪杏注意到，正是因为岳澄媛排除了一些不该做的事情，这才惹出了这样多的枝节。
　　因为岳澄媛竟然玩这个瓶子中插了几枝花，值得一提的是那些花儿最终全部消融在了这个小瓶子里。
　　这个奇特的小瓶，似乎有将所接触的物品化为灵力收入其中的能力，转化效率之高甚至连一点渣子都不会留下、
　　好在岳澄媛手撤回的及时，不然估计她原本白皙的纤纤玉手要背那小瓶子给腐蚀掉一部分。
　　倒不是说一颗糙汉子内心的她会介意受伤这件事，而是她根本就不想容忍自己用这样的方法去面对杨宁。
　　绝对不可以让自己的身体受伤的，不拉怎么算得上是对得起杨宁啊！
　　说起来，岳澄媛觉得自己先前熊花宛容手里再次得到了这个原本酒塞被外包过得委托之后，终于在此刻心里感到相当的不满意的。
　　如果可以的话，自己本没有必要接下的一桩委托，这样完全就是害了公仪杏。何况她本来就就法力不弱，也不在乎一时半会的功德积累，做委托本来就是打发时间的。
　　然而公仪杏却不得不因为她承受刚刚的无妄之灾。
　　那千剑中寄宿中的公仪国故旧的冤魂，为什么在啃食公仪杏魂魄的时候那样的凶残，岳澄媛觉得自己现在也已经知道原因了。
　　这个根源，其实在于自己和杨宁于这个节骨眼上出现在她的身边，不然也不会有这样的岔子横生出来。
　　她是曾经斩杀过王阶修道者的，而杨宁的战绩要比她还要更凶残，所以他们两个一旦出现在的场间，就很有可能给小鬼带来一种相当奇妙的气场。
　　这些小鬼原本的怨气很弱，但是有了公仪杏鬼王之躯的滋养，并且数量可以说是相当的恐怖，所以集中起来对于公仪杏的伤害就很大。
　　有了杨宁和岳澄媛制造出阴沉沉的“优良”环境之后，原本就是怨气冲天的状态下有了这种加成之后，立马就会变得更加的暴动。
　　还好公仪杏现在似乎是因为心情很不好，一时之间竟然没有注意到这件事，这倒是让岳澄媛松了一口气。
　　你既然不责怪贫道，那贫道就不主动认错了。
　　当然最为基本的人道主义还是要考虑一下的，比如岳澄媛就觉得，眼下的自己可以参与到公仪杏的疗伤过程中来。
　　怕麻烦的同时有些八卦的岳澄媛，现在就已经准备好了在接下来的时候，尽可能多的做到自己力所能及的事情。
　　并且她的直觉告诉自己，跟着公仪杏也许能够探究出一些自己先前一直在琢磨，却始终琢磨不清楚的东西。




第33章 三十四、现实叫人锐气全无
　　并且她可没有忘记自己和杨宁行走世间的这些年，所图谋的究竟是什么。
　　岳澄媛在以往是很怕死的存在，所以为了活命她能够养成做很多事情的习惯，至今都没有完全改变。
　　所谓的习惯，最重要的一点就是绝对不会做没有意义的事情，虽然说让自己无聊这一点，确实不能算是什么重要的事情。
　　但是这不代表害怕无聊的背后，岳澄媛没有自己另外的考量。
　　她的直觉告诉她，公仪杏的命格不一般。
　　在史书上看，当初的公仪国虽然不像原来一样是超级大国，但是基本的国力还是有一点保障的，所以当初灭国之战的时候兵败如山倒这一点就显得很不正常。
　　根据记载，倒数第二任国君公仪棠，还有对方之前的那几位国君，肃然没有什么绝顶的人才，但是也没有绝对的无为者。
　　关于这一点，岳澄媛在先后两次认识了公仪氏姐妹之后，更加清楚了这一点。
　　国无昏君，那么这样的一个国家为什么会那样快的灭亡？
　　岳澄媛想到了一个最大的可能，那就是时也命也。
　　公仪杏没有亡国之才，却有亡国之命，所以她会亡国。
　　也许这是天道法则注定会加诸在她身上的命运。
　　这样的命运画卷岳澄媛是相当的熟悉。
　　自己不也是曾经过着这样的生活吗？明明自己已经足够的小心，并且关于工作的拼搏和努力也没有任何的问题，但是那注定的糟糕命格还是找上了她。
　　好在如今的岳澄媛没有四肢俱损而死的预言压着，所以她现在可以对于很多事情，站在旁观者的角度开始相当的思考。
　　自己在当初要遭受那样的罪，究竟是因为师父说过她会遭受那样的罪，还是师父真的未卜先知推算出了她会遭受那样的罪？
　　这一点岳澄媛觉得背后有事情可以发掘，所以公仪杏这样命格应该很不一般的修道者，足够成为她对这件事进行研究的发掘素材。
　　并且，岳澄媛看得出来，自己眼下认识的这个公仪杏，和当初的那个杏公主相比较，人设也是完全的不一样。
　　公仪杏基拉会选择在灭国之时自杀，就证明她会是一个相当坚强倔强的人，并且还非常的骄傲，为了自己属于皇族的尊严死了也不糊在乎。
　　可是眼下自己在这路上见到的这位鬼王娘娘，又哪里会有一点看上去会有公主的样子了？
　　身为拥有《帝王录》赞叹加身的地仙，竟然常年在田间地头土里刨食，并且在田间和那些农夫农夫打成一片，劈柴种地，亦或者是一边嗑瓜子在一边嘴碎的扯皮。
　　如果要是不洗把脸的的话，任凭谁都不可能认出这个总是带着白围巾的女人会是有过“公主”的身份。
　　生前她上面有个中庸中庸的国君姐姐，从小大概也没有受到过如何从公主到国君的教育，所以要是没有意外的话，她本可以一直过着属于公主的生活，完全不用去承担哪些原本无需承担的责任。
　　然后元尚豪把这一切全部都给毁了。
　　从公仪棠战死沙场的那一刻开始，到宫门前开始悬挂着一根上吊的白绫也没有结束。
　　大概也就只有会在重新见到元尚豪这样的旧日宿敌之时，会看上去有一点点末公主、女皇的霸气样子。
　　公主可以不像公主什么的这一点，在公仪杏的身上应该并不适用，而岳澄媛的熟人中不像公主的花宛容可以，在对方飞升前，因为很多原因完全没有过上几天像一个公主的生活。
　　要知道公仪杏的故国可是有名的古代大国，她所受到的一切教育都是属于公主的固有教育，所以她骨子里就是个小公主。
　　“说起来，千剑姐姐似乎也很喜欢种田，似乎也把这一点作为修行的一部分，不知道这又是因为什么？”杨宁认了公仪杏作“姐姐”，故而岳澄媛也随着对方的叫法称呼公仪杏了。
　　“当官不为民做主，不如回家种红薯。”公仪杏现在依然被岳澄媛驾着，看上去还是有点有气无力的样子，但是眼下说的话岳澄媛倒是已经能够全部听清了。
　　原来如此。
　　曾经的公仪杏为了皇族的尊严可以高傲到云端里，现在······
　　最重要的原因大概就是破后而立了，现在公仪杏正是因为那一场修道历程中的巨大失败，这才开始心态的改变。
　　原本骄傲的公主已经被现实给打击的锐气全无了，虽然没有被打击到从此堕落下去，但是公仪杏的心理健康也会变得很有问题。
　　“雨龙县也是当年的公仪国故地。”公仪杏讲到这里，特意撩起了自己的长发，“当年我什么都做不了，现在姑且可以用这样的方法为他们做些事情吧。”
　　心太软，脸皮太薄，这些都是公仪杏的弱点没的跑，估计这也就是为什么在当年在当年的灭国之战中会输给元尚豪的原因。
　　怪不得公仪棠会对岳澄媛这个小辈说，请你照顾我的妹妹。
　　虽然说公仪杏本身的实力也算是比较强大了，但是她因为把当年国家灭亡的过错全部抗在自己身上，这才让她看上去相当的不让人放心。
　　当初的国家灭亡可不全是公仪杏一个人的过错。
　　平庸，毫无起伏与波澜，某种意义上也很是危险，所以从姐姐手里接过这样的一个国家，却保不住这个国家什么的，其实也无需难过。
　　某种意义上，岳澄媛也因为她自己在过去的那些经历。现在也确实很有资格与公仪杏现身说法。
　　所以现在围绕着公仪杏，岳澄媛能够积累功德的委托有两个。
　　（写给崇祯皇帝和埃及艳后佩特拉）
　　（虽无亡国之才，却有亡国之命，而佩特拉作为女人，她身上注定会承担的骂名，要比男人多得多，并且“骄傲的人被现实打击到锐气全无”这种感觉，也想尽力试着给写出来）
　　（有点像自己生活的写照呢，笑~）
　　（以及最近的流量是怎么了嘤嘤嘤，评论区好几天都没有人出没了嘤嘤嘤）
　　（嘛，作为自己的第一本长篇，最重要的还是要对得起自己才是啊）




第34章 三十五、为人不求无过，但求有功
　　因为公仪杏也算是一位对于自己来说比较重要的存在，所以她现在根本就不会在自己有机会在这个节骨眼上做到什么做不到的事情，现在已经开始了在自己有机会的时候
　　就好比一本小说，从头到尾明明都没有任何的毒点和雷点，依旧很有可能会销量惨淡，这正是因为没有激情和起伏，难以留住读者。
　　公仪国后期几位国君的统治，大抵就是这样的情况，这样毫无波澜的统治策略，很有可能就会出现状况。
　　当然要是对于附加在国民身上的压力太过严重，这就有可能在这个时候做到会出现很多不可预料的局面，但是这种事情显然不能够针对公仪杏现在的情况。
　　事实上公仪杏是对自己的子民实在是太好了，好到就上还是因为一件原本没有错的事情，都要自我惩罚好几万年。
　　虽然不知道公仪杏的身材是不是天生就就是这么瘦削，就好像是一匹劳累过度的瘦马，虽然说瘦马跑的快，但是劳碌也不能是这样一个劳碌法。
　　要怎样能够让公仪杏不再愧疚？
　　岳澄媛想，最好的办法就是在接下来帮你关注公仪杏治疗的过程中，能够基于这件事情开导对方几分。
　　比如说能看看对方的记忆之类的。
　　不过这话一时间还没有必要同公仪杏话说，岳澄媛现在正准备吧把原本坐在地上的公仪杏给扶起来。
　　只是公仪杏最终还是推开了她的手，并且依靠自己的能力直接坐了起来。
　　“不用扶着妾身。”
　　经过了刚刚一番短暂谈话的间隙，公仪杏现在已经开始多少恢复了一点自己的力气，终究还是自己独立站了起来。
　　岳澄媛见对方会甩来自己搀扶的手不由得哑然失笑：自己这戏曲方面的师父果然还是多少会有点骄傲。
　　“澄儿你有个哥哥对吧。”公仪杏忽然没由来地问了这样的一个问题。
　　“是的······”听见这个问题的时候，岳澄媛一时间倒是显得有点心不在焉的样子，“阿宁不要再看书了啊！”
　　关于杨宁几乎无时无刻不再看书这一点，岳澄媛自己也是相当的无奈，这已经算得上是一件很打扰前辈的事情了。
　　亏你还叫她所谓的姐姐，基本上有关辈分的礼节呢？
　　然而岳澄媛自己都没有注意到，自己已经下意识的会把和杨宁有关的事情，优先级给提升到最高。
　　以至于她自己都没有在和公仪杏提到自己河西的兄长的时候，直接将对方给忽略了。
　　直到将自己的话全都说出口的时候，岳澄媛才反应过来，刚刚的举动也算是太不用心了。
　　说杨宁没有什么注意礼节，其实她自己因为对方没有太过关照自己的兄长。
　　也算是对这件事没有太过的用心了。
　　“年轻真好。”公仪杏虽然在很多方面不是太敏感，但是在这一刻她似乎看出来了岳澄媛的小双标。
　　这大概就是公仪杏现在的心情比较好，现在的反应也就更加敏锐一点。
　　原来杨宁对于岳澄媛的执念之深，这一点就算是公仪杏似乎也有所耳闻。
　　“真好。”岳澄媛在此刻感觉到了现在是自己出言开导公仪杏时候，“千剑姐姐现在的样子多好。”
　　你还是不要像原来一样心事重重的样子。岳澄媛的潜台词大概就是这样的一个意思。
　　公仪杏因为自己的命可能很不好，外加自己的个人的很多行为也属于有点容易作死，所以这个人的欣赏可以说是有着相当重的负担。
　　因为心上有负担，所以公仪杏之前根本就不能好好的思考。
　　然而就在刚刚，岳澄媛所说的话就被公仪杏听了进去，并且还琢磨出了一些岳澄媛话语中的其它意思，并且还有打趣岳澄媛的闲心。
　　“这样吗。”公仪杏在听见这句话之后，“也许是澄儿还有小宁子一样，用于能让人感到轻松的能力。”
　　对于她来说，岳澄媛和杨宁都是小字辈中的小字辈，百年前都在她手下学习过一些本事，所以在和他们交流的时候倒不至于会太过心累。
　　“比起那些讨厌的家伙是好多了。”
　　这样说想必也是自然，公仪杏估计对于这两个可以算得上是自己弟子的后辈比较亲近。
　　“终究贫道还有阿宁都承了你的授业之情，所以现在想要做什么的话，也许我们可以帮你。”
　　岳澄媛讲到这里，原本面对公仪杏的眼神多了几分认真的神色，“只是千剑姐姐既然会觉得贫道还有阿宁是值得接近的，那为什么对玉茗娘娘那么讨厌呢？”
　　她就像一个真正的小孩子一样，对于这个问题是相当的认真，一边问着一边还用脚尖在地上无意识的画着圈。
　　面对岳澄媛这样很戏精的举动，杨宁的脸上难得的流露了一抹笑意。
　　而公仪杏原本都能独自站立，看上去也有精神了许多，只是在听见这个问题之后，终究脸上原本就不太好的神采还是黯淡了下去，“澄儿你不用管，这是我和她之间的事情。”
　　“就算不提玉茗娘娘，现在我们也是完全有机会在这个时候做到很多的事情，反正千剑姐姐现在疗伤的话，根本不会麻烦到那个‘你最讨厌的家伙’，所以如果眼下有办法让自己的身体状态更好又何乐而不为？”
　　很显然，岳澄媛的话语在这一刻隐约另有所指。
　　（把这一卷的第三十三章更错卷了，礼拜五坐火车去学校的时候路上更新没有认真看更新章节的位置，就发了一个空白章节示意一下）
　　（更在开车的六点五卷，因为六点五卷的性质特殊，想要找编辑修改错误章节也不可能了）
　　（今天在嫁吧有人说我文笔干涩又流水账）
　　（不过想想也是，现在流传有名的所谓变身小说，又有哪一本不是所谓‘文笔好的’？）
　　（真是谢谢，我这种文笔差的就不应该写变身小说这种高贵的玩意来脏你的眼睛，写完红娘之后我再也不会写所谓的变身小说！）
　　（说个好消息，这个月说不定真的可以大全勤，因为编辑前天给我发了消息，不过具体是什么样的buff不知道，明天就见分晓了）




第35章 三十六、山清水秀的地方
　　“能治疗自然很好。”公仪杏看上去似乎情绪并不是那么的抵触的样子，“澄儿你眼下有什么提议吗？”
　　先是针对千剑中百鬼的反噬修行被强行打断，接下来又是因为看见了让她不顺眼的人先动手再动怒，公仪杏现在的身体已经是很糟糕了。
　　所以他自然有可能会想到要依靠自己的能力多做些疗伤的事情。
　　公仪杏作为鬼，早就已经死过一次，既然她连死都不会怕，那么她为什么要害怕继续活下去？
　　虽然她自愿让自己活下去等同于经历一个相当痛苦的过程。
　　而在公仪杏向岳澄媛问出这样一个问题的时候，岳澄媛却是笑而不答了，依旧和先前一样，摆出了衣服乖宝宝的模样，轻轻地用脚在地上不知道在比划着什么。
　　而·似乎是因为被触碰到伤心事的缘故，公仪杏现在对于外界的敏感程度，已经被降到了相对比较低的程度。
　　于是公仪杏她并没有注意到岳澄媛的小动作。
　　并且她对于自己的姐姐的事情，似乎终究还是不想多谈，岳澄媛见眼下没有办法深入，索性就跳过了这个话题。
　　“澄儿你笑什么？”公仪杏虽然是个心软主儿，可这不代表她不具有作为修道者的基本素质。
　　“千剑姐姐虽然一直说是不接受那些的·人的恩惠，但是遗憾的是这个时候想要治疗你的伤口的话，贫道还是希望你能“
　　“你在世界上活了这么多年，，明明应该早就明白独木不成林的道理，还是应该和其他的修道者一起交流一下比较好。”
　　“现在请姐姐开始向着改变自己的方向迈出第一步！”
　　话音未落，岳澄媛的脚下有光环亮起，也不是什么高深莫测的法术，就是一个平平无奇的传送法阵。
　　公仪棠告诉她的那个坐标方位，岳澄媛自己也略有耳闻，事实上她也对于那里有一点好奇。
　　岳澄媛此举，除了要带着公仪杏去那个地方之外，也因为啊自己想要去那个地方。
　　而她刚刚一直用脚尖敲着地面，正是因为她刚刚已经在地上准备好了画传送法阵。
　　也真是因为这一瞬间的分神，公仪杏便已经被岳澄媛的传送法阵卷入其中，被那个传送法阵给带走了，甚至没有什么表达反对的机会。
　　事实上，公仪杏刚刚没有机会反抗还有一个重要的原因，那就是她离开传送法阵的退路被杨宁堵上了。
　　“都是苦命人，千剑姐姐又何必为难自己。”
　　这个忽然在公仪杏耳边响起的声音，就是要让她现在明白大家其实都一样，所以一起行动这件事就没有太大的问题，完全是互惠互利的一件事。
　　都是苦命得存在，也是会想要为了让自己活下去做出相当多的努力的，所以我们展示一起行动就没有什么大的问题。
　　某种意义上说，这种身为同类的感情牌对于公仪杏来说还是相当有用，至少这样也让她出现了一瞬间的失神，并且直接就因为岳澄媛的传送法阵被传送走了。
　　这样的结果就是岳澄媛想要看见的。
　　幸好杨宁在这一刻也出现在了这个传送法中，于公仪杏想要做什么又不能做的时候，说出了这样的一句话来安定公仪杏的心。
　　早该想到的，现在的杨宁和岳澄媛他们两个肯定是要形影不离的，并且杨宁想要岳澄媛想要做些什么的话，杨宁也肯定会出手帮她。
　　自己虽然对他们有授业之恩，但是眼下的状况看来，他们这连个后辈似乎是打算是来一场“欺师灭祖”了。
　　总是就算公仪杏对眼下的事情不太满意，她还是会选择原谅岳澄媛还有杨宁的，不仅因为刚刚的一句话安定了公仪杏的心神，于是她才没有从岳澄媛的传送法阵中脱出。
　　白光在原地亮起，带走的是是场间的三个人影。
　　至于原本他们所在的地方，究竟有没有个谁还在原地观望，这件事就不得而知了。
　　而岳澄媛传送法阵所指向的地点，正是公仪棠所给予她的，虽然现在并不能确定这个坐标所指向的目的地究竟是哪里，但毫无疑问的是公仪棠总不至于会去谋害他们，给予的传送坐标更不可能会是什么不可进入的险地。
　　当然，他们几个作为地仙，要是直接运转法力跑到目的地也不是不可以，但是公仪杏要是不愿意往那边去的话，岳澄媛就觉得自己的举动失去了一大部分的意义。
　　公仪杏不知道是因为什么原因，对公仪棠是相当的不待见，所以公仪棠建议给她的疗伤地点，估计他自己也根本不会愿意过去。
　　而如果走到半路上，公仪杏要是强行离开怎么办？
　　岳澄媛和公仪杏又没有仇，人家更是会她值得尊敬的前辈，总不能动用暴力手段强行把人家留下来吧。
　　不懂用手段或者让对方离开的话，自己原本可以积累的功德也就没有了，这件事并不是岳澄媛所希望看见的。
　　传送法阵的效率从来都很高，所以只是公仪杏分神的那一瞬间，他们三个就已经被传送法阵给送到了目的地。
　　此处，山清水秀。
　　至少明面看起来是如此的，这里是个风景宜人的圣地，至于暗中会不会有危机隐藏在这里，这件事并不可能为外人所知晓。
　　“不愧是那个女人指点的地方。”公仪杏似乎对于这里也比较熟悉，到达这里的时候并没有太久的东张西望。
　　“是个福地。”
　　当然这也有可能是她因为经历了很多事情之后，已经养成了处变不惊的习惯，如果不是遇上特殊情况也不会变的情绪化了。
　　就算她疑似很讨厌公仪棠，也不至于小心眼到连对方的品味都要刻意否认。
　　“果然啊，千剑姐姐你也不是完全的很讨厌你的姐姐。”岳澄媛在此刻不由得赞叹道，“终究还是向你说的那样，所谓的手足，自然就是手足。”
　　同胞兄弟姐妹是手足，自己之前公仪杏不也夸奖过自己和兄长之间感情和睦吗？
　　虽然说公仪杏自己和姐姐的关系就不是那么的好。
　　（fighting！）
　　（现在开始军训了，虽然时间很紧迫，但是码字是不可能放弃的！全勤万岁！）




第36章 三十七、好累
　　“怎么说？”似乎是察觉到了岳澄媛的八卦之心，公仪杏开始了对岳澄媛的解释，“妾身讨厌她。”
　　“难道因为玉茗娘娘实在是太喜欢说话的缘故吗？”岳澄媛想了想，大概也就只有这样的原因，才会成为公仪棠身上一个招黑的点了。
　　公仪棠脾气很好，并且易容仪表也没有讨人厌的元素，看上去也不是很想会工于算计的人，故而也不可能因为这样的原因被公仪杏这个被养的脾气古怪的小公主厌恶。
　　如果公仪棠真的会和元尚豪一样工于智谋，那么她当年根本就不会死在战场上，何况智谋也就意味着本人拥有很强的算计与进取的意向，公仪棠也绝对不会在时候成为灵。
　　“她啰嗦吗？“公仪杏似乎看上去要比岳澄媛看得更加透彻的样子，”她当年只是个小哑巴而已！“
　　哑巴。
　　公仪杏的意思，似乎是话说公仪棠在还活着的时候······
　　“真的很难想象。”岳澄媛微微掩着嘴，似乎在心里发出了感慨，“明明玉茗娘娘的声音还是非常的好听，真的想象不出来她生前会是一个哑巴。”
　　某种意义上，鬼还有灵都可以是拥有前生。
　　不同的是鬼的心中大多会有很多的怨气，斗法之时主要依靠的是强攻。
　　灵则无喜无悲，无欲无求，至少在他们刚刚成型的最初碧青必定是这样的，不管怎么说，这样的一个基础·倒是很适合操控元素的力量。
　　公仪杏则是在死前积累了相当多的负面情绪，所以能有机会成为厉鬼。
　　“有什么不好想象的，既然已经能够得到《帝王录》的赞叹，带来大气运加身，那么自己的身体缺陷被治愈也是很正常的。”公仪杏抬头向着天上看，“就是声音她也是比妾身好听呢。”
　　听见公仪杏这样的一番独白，岳澄媛在心里想到了某种可能性。
　　难道自己这位戏曲师父之所以和她的姐姐势同水火，还是因为嫉妒对方的同时心里又感到自卑吗？
　　还真的很有可能。
　　纵观公仪杏的一生，便是一副诠释典型的“努力又没有天赋不说，还找不到努力的方向”的悲惨画卷。
　　听闻她和公仪棠的父辈，就是已经规划好了两个女儿固有的生命路线，一个参与到朝政中，一个去山中修行以待飞升。
　　估计这样的环境养成了公仪杏偏激的同时有点过度善良，毕竟一直在山中成长，估计是很男培养对人心计谋方面的算计和考量。
　　也许公仪杏在修道方面的天赋要比自己的姐姐要强大很多，不过与朝堂有关的事情便是缺乏算计。
　　她没有成为一个国家统治者的能力，所以就会在国家灭亡的那一场战役中兵败如山倒，将原本就已经很难看得局面变得更加难看。
　　最重要的是公仪杏的天赋也没有强大到能够强大都秒天秒地的地步，真的有了那个境界的能力，说不定还真的会在很多时候能做到原本做不到的事情，比如说动手正面对阵那无情的天道法则。
　　并且这位前辈平日里就知道和一群老乡种地，看上去一时间是学会看透了，但其实只是把自己在生活中的压力全部积累起来。
　　岳澄媛觉得对方似乎有必要好好学一学自己，因为自己曾经的男人身份，就会养成在很多情况下都吗自己遇上的难题看得很透——大老爷们可不会在一二这样多杂七杂八的事情。
　　岳澄媛经过简单的思考之后，现在已经准备好了坚定要继续观公仪杏有关的这桩闲事。
　　好歹要让这个虽然年纪一大把，但是依然不然自己姐姐省心的她明白她有一个很可爱的姐姐。
　　虽然公仪杏往日的过错已经无法挽回，但是在她可以在往后的日子里活的不那么累。
　　公仪棠的委托岳澄媛能够理解，这大概就是像自家兄长对自己同样是很关心一样，“长兄如父长姐如母”这句·俗语并不是白说的，岳澄媛并不想让那样一位好姐姐的期望落空。
　　就好像她不希望自己的兄长会在遇见这种事的时候难过一样，尽管岳澄媛坚决不承认，她去找男人生孩子这种事本身，就是让岳涛非常不爽的一件事。
　　至于元尚豪隐晦之极的牵线请求。
　　抱歉，贫道和姻缘仙的关系明明已经不大看好吧。
　　何况对方的人品本来就不招岳澄媛的待见，所以岳澄媛并不打算帮他，现在岳澄媛接受外人委托的话之后因为一个理由，那即是“随缘”。
　　只需要挑着一件与公仪杏有关的委托来做就好了，这样足够接着完成委托去从公仪杏的身上了解到自己原本想要知道的很多事情。
　　毕竟她还是需要知道一部分公仪杏的命格轨迹，好让自己继续开始搞清楚下一步的行动计划。
　　比如从对方命运的蛛丝马迹中推断出公仪杏会遭受这样命运的原因。
　　岳澄媛很清楚的记得，公仪杏当初在和自己谈论故国的历史知识，曾经有些无奈的告诉她，有的人在特定的时候或者比死了更加痛苦。
　　可能在当年的她看来，国家灭亡很痛苦，（疑似）要被逼迫着嫁给元尚豪也很痛苦。
　　悲剧的产生除了她自己的性格，确实不适合作为一位保护自己子民的统治者之外，当年的她身边真的没有存在什么人为的干扰吗？
　　在之前和杨宁一起经历了很多事情之后，岳澄媛已经开始怀疑，会造成自己糟糕命格的根本原因，其实也是有什么在冥冥之中操控。
　　很有可能这一股力量并非是来自天道法则。
　　在这一处的密林中，到处弥漫着对他们来说是相当有用的灵气，倒是能够让人生出要马上坐下调息一番的欲望。
　　确切的说是作为鬼的他们，能够感受到这座山的风水很好。
　　“澄儿，妾身好累啊。”公仪杏一边说着，一边将脑袋靠在了岳澄媛的肩膀上，“让妾身靠一会儿，就一会儿好吗？”
　　说完她还真的靠在岳澄媛的肩膀上合起了眼睛，一时间就是站着睡着了。
　　（还差两票加一更~）
　　（话说今天是个悲伤的日子啊···）



第37章 三十八、相似的不幸
　　当然，鬼没有实体，就算是说她是飘在岳澄媛身边睡着了，只是不小心把肩膀靠在了岳澄媛的身上，这么说也完全解释的通。
　　公仪杏大概是真的累了。
　　岳澄媛下意识的抬了抬自己的肩膀，发现公仪杏现在好像真的是没有任何反应的样子，不过好在脸色正常，看上去应该没有什么大碍。
　　事实上作为鬼的话，脸色也不太可能会出现变化，不是哪个厉鬼都和岳澄媛一样，生前作为受过良好教育的道门弟子，甚至死后化鬼的同时都面色如同活人。
　　说起来公仪杏生前既然有望飞升而在山里清修了多年，她应该也会是一名道门弟子吧，也不知道是她腹中千剑中的万千冤魂是戾气有多慎重，直接就把公仪杏作为道门弟子的那些为数不多灵气给吞噬，让她的气色看上去甚至和凡鬼无异。
　　公仪杏先前的过度消耗想必还没有完全恢复，某种意义上来说，现在她的大脑不仅因为精神力衰弱，还因为原本对于岳澄媛还有杨宁的不设防，已经成为了空门。
　　如果可以的话，岳澄媛觉得自己应该能够从公仪杏的记忆中读取出什么，这应该能能够在接下来对她有所帮助。
　　想要更好的帮助公仪杏度过眼前的难题，也许能够从她的记忆中找到一些问题的结症。
　　“千剑姐姐‘睡着’了呢，岳澄媛搀着公仪杏，却并没有在这一刻忘记杨宁，”我们现在也一起去休息一下如何？“所谓的休息自然是在这个时候稍微的做一些调息，以防在这座山上遇上突**况。
　　岳澄媛选择出的休息所在，
　　作为修道者来说，想要找个能好好休息的地方非常简单，也没有其它那么多的讲究，席地而坐就是了，也没有什么东西要值得计较的。
　　岳澄媛架着公仪杏，而杨宁在这一刻则是坐在她身体的另外一侧。
　　“吃醋了？”岳澄媛察觉到杨宁在这一刻神色有点不太正常便开始如此打趣他道“千剑姐姐在贫道小时候，可是手把手的教贫道尝过好多的戏曲，我们的关系在当年也能算得上是亲密。”
　　她是吃准了杨宁这一刻不会再来打搅她的，总不可能让她左右两边肩膀上都靠着人吧，杨宁她自身的体重可也是相当的恐怖。
　　想必杨宁也是不会让她累着的吧。
　　“让她休息一下也未尝不可。”杨宁倒是没有正面回答岳澄媛的打趣。
　　“千剑姐姐是可以休息，遗憾的是我们好像暂时不能这样。”岳澄媛伸出了一只手，仿佛就是在试探空气中肉眼几乎不可见的灵力。
　　“在她休息的时候我们可以做点别的事情，还是不要太过懈怠了。”
　　“等到一切尘埃落定的时候，才是轮得到我们放松的时候呢。”
　　公仪杏在这之前并没有受伤，所以照例来说她并不会昏睡太久。
　　因为和公仪杏关系不错的原因，岳澄媛和杨宁现在也不准备背着对方谈论什么，就这样好好的在这个节骨眼上聊聊天就好。
　　毕竟他们又不准备聊些不能见人的东西。
　　公仪杏很辛苦，所以在她还在昏迷的状态中，未必会听见岳澄媛还有杨宁是背着她在做什么，事实上就算是听见了也没有关系。
　　“阿宁······你先前有一句话说的很对。”岳澄媛没由来的夸奖了杨宁一句，“因为千剑姐姐的当初所经历的事情，和我们所经历的那些都一样，真的是很相似。”
　　同样的拼命想要活下去，却最终同样的命运凄凉，虽然幸运的是他们两个都成功依靠自己的意志死而后生，但是这样的节骨难道就真的是他们会想要的吗？
　　相信如果给他们改变命运的机会的话，一定是是会很坚决的在那个时候拥有一份不强但是足够自保的力量，而不是在体会到那极端的痛苦之后涅槃。
　　讲道理，在他们身死之前的说固有的身份，更多的还是倾向普通人一点。
　　比如说那一间小小炒货铺子里面的小本生意某种意义上也可以成为一种快乐。
　　而对于当年原本一直在深山潜修以待飞升的公仪杏来说，也许一直和平的修行就是快乐······
　　好像根本就是不可能的吧。
　　因为公仪杏现在正靠在岳澄媛的肩膀上，所以岳澄媛能够听见公仪杏在“睡眠”中隐隐约约的喃喃声音。
　　“不想，不想，不想。”
　　虽然不知道公仪杏所指代的是什么或者因为什么事情而感到痛苦，不过岳澄媛倒是更加肯定了一件事，那就是公仪杏有心事。
　　并且公仪杏现在既然能在自己身边接近无意识的睡着，这就同样证明了对方对自己还有杨宁在心中并没有设置太多的防范，现在完全就是最好的交流时刻。
　　就算是在睡眠的时候，也不可能会有谁出现完全睡死过去的情况。
　　公仪杏会在睡梦中隐约的头透露自己的秘密，说明这些“秘密”对她来说就不是秘密，更证明她眼中杨宁和岳澄媛都是可以托付自己秘密的存在。
　　说不定公仪杏之前不会对岳澄媛还有杨宁说出自己的委托，就是因为面子上面过不去，才不好意思对岳澄媛还有杨宁说出请求帮忙的话的。
　　醉翁之意不在酒，公仪杏先前说自己累了想要休息，不过是想接着这个机会更好的说出自己原本不好意思说出口的委托。
　　“请帮帮我”这种话，公仪杏虽然没有在这一刻说出来，但是不代表岳澄媛会在心里没有想帮忙的意思。
　　“阿宁和千剑姐姐一样，成鬼之前都有着类似的人生经历，你绝对我们要如何帮她？”
　　岳澄媛说话的时候声音和动作都很轻，生怕会惊醒了那个靠在自己肩膀上，身心俱疲太过劳累的人儿。
　　（失眠了，这几天都是早上三点多就会醒了···）
　　（军训很累但是就是睡不着，现在整天腰酸背痛，嘤嘤嘤，那军训的衣服也是贼难洗，哗汪汪）
　　（好想大全勤好想大全勤，但是现在只能存稿要以防不时之需，嘤嘤嘤）




第38章 三十九、生日
　　杨宁当年是因为被欺侮良民的恶霸给坑的死惨，公仪杏却是因为卷入了阴谋家的局中下场凄凉，虽然元尚豪当年的很多举动未必能真的完全算得上是阴谋家。
　　原本在岳澄媛的认知里面是这样的，但在知道了杨宁当初的真实身份之后，岳澄媛却是知道了事情绝非那么简单。
　　同理，岳澄媛也就有理由怀疑，公仪杏当初的悲惨命运也是认为操控的，这也会是她会被时代的浪潮给搅碎片直到尸骨无存的原因。
　　关于这一点，倒是很好地诠释了天道法则面前众生平等，因为不管是作为凡间皇族的公仪杏，还是作为普通人的杨宁，在叙述中遭受那样命运的时候，都是一样的可怜与无助。
　　如果在原本没有任何防备的前提下，于命运作战时一败涂地也再正常不过，更不用说天灾人祸在某个不恰巧的时候一起上了。
　　岳澄媛觉得，在这个时候观看他们记忆的时候，应该能够总结出来很多不一样的东西。
　　公仪杏在“睡梦”中的喃喃声音，多少给了岳澄媛些许的启发，已经可以在这个时候保障自己有相当多的思路，已经不至于会太过的时间急促了。
　　“贫道也是真心的想要帮助她。”岳澄媛最终还是重复了这样的一句话。
　　帮助与自己差不多的苦命人，某种意义上也是在帮助自己，并且这颗不是劝人向善的口水话而是岳澄媛明白自己现在这样做能够得到真真切切的利益。
　　“帮她自然是你自己的意思。”杨宁在指导道，“千剑鬼王的剑，承载着无数的冤魂力量，却从不会变通一往直前，这不就正是因为她是个喜欢变通，性格太过刚直的缘故。”
　　“澄儿若是想要帮她，她自然会很乐意让你帮。”
　　虽说杨宁似乎真的对公仪杏是了解非常，不过岳澄媛还是没有表现的太过在意。
　　她知道，杨宁当年就算是在和当世几位鬼王鬼尊求学的时候，与他们之间的关系更多的是互惠互利，根本就不可能在生出别的什么感情出来。
　　杨宁同样希望她能帮助公仪杏，不过也是在基于报恩的心态上偿还这一段的因果罢了。
　　“说起来今天是我们的生日。“岳澄媛却也不急着在这个时候做些什么，却是开始关注起一些原本与自己有有关的问题来。
　　她很清楚，既然公仪杏的精神强度摆在那里，又怎么可能是随便就能窥探到什么。
　　虽然这件事在事后被公仪杏知道以后，大概还是会基于护犊之心原谅她还有杨宁的，但是在这之前对于记忆的读取，自然还是要做到越隐秘越好。
　　不如现在借着和杨宁聊天的机会先把状态调整好，这样才有利于下一步行动的进行。
　　“生日。”岳澄媛在重复这个名词的时候，语气忽然变得有点沉重，“这也是我们死去的日子······大概也是小柚子的生日？”
　　七月十五，鬼节，宜丧葬，忌嫁娶，俗语“初一生的娘娘十五生的官”在这一天绝对不适用。
　　生孩子是一项对于女人来说巨大的生死劫难，比如说岳澄的母亲就在生下他的时候死去。
　　哪里有什么所谓的生日？分明是母亲的受难日罢了。
　　“辛苦了。”这种事情想必杨宁不会忘记的，在说出这句话之后，他甚至抬起手在岳澄媛的脸颊上轻轻地摸了一下。
　　是感激，更是爱怜。
　　虽然说岳澄媛在从前是很怕冷的，不过他们两个的体温也是相差无几，故而她一时间倒是没有什么太过激的反应，或者说比起过激的反应，岳澄媛在这一刻会在心里感到隐约的甜蜜是最主要的。
　　好想让这样的生活持续下去，或者让眼前所经历的事情不要停止也行。
　　“这是哪里的话，为了你，同时也是为了你的小宝宝，自然不可能算得上是辛苦。”岳澄媛认识了对方这么多年，早就能够适应对方的体温。
　　幸好公仪杏在这一刻应该是沉睡的状态，不然现在的场面应该会很尴尬。
　　面带幸福笑容的享受表情不过持续了一瞬，岳澄媛忽然偏过了头，脸上终究还是换上了认真的神色。
　　“阿宁你觉得，千剑姐姐拒绝某人求爱的根本原因是什么？会和这个有关吗？“
　　因为恐惧这种恐怖的疼痛，又或者是觉得自己没有遇上值得忍受这种疼痛的人，很多修道者选择暂时甚至一辈子单身。
　　很多原本武道斗法能够以一当十以一当百的女英雄，终究还是可能会因为一个与自己以胎盘相连的小生命折腾的死去活来乃至失去生命。
　　这种事情原本是不可能和岳澄媛有着既得利害关系的，因为她原本是男人，就算当年是有名的妇女之友，也根本不可能考虑到这件事情。
　　因为没有立场，更因为她当初是决定好了要在自己拥有足够的能力，开始变得强大之后将自己再来一口无相海的海水变回原来的模样，所以哪里会想得到生孩子这件事本身。
　　小柚子的话，某种意义上她当初死去的时候怀上的吧，以杨宁的本事肯定能够让尸骸生产，更不可能会让她感到痛苦了。
　　讲道理分娩的痛苦她不曾体验过，所以更不可能会做到感同身受，所以她会在这个时候讲述的态度不那么的严肃。
　　想到这里，岳澄媛才注意到她竟然无意识的蹭到了公仪杏的头，或者说先前为了把自己的脑袋转开，她自己转过头的时候，不小心就将自己的额头与公仪杏的额头相抵。
　　对方既然靠在她的肩膀上，所以岳澄媛想要触碰她的额头的话，根本就是随便一个转头的事情。
　　于是在这一刻奇迹突然出现了，一片白光在岳澄媛的闪过，正是记忆开始被读取的前兆。
　　（晚上好呀诸君）
　　（今天的军训直接人都站晕过去了）
　　（并且还晒得很黑，简直伤心死掉···才怪！现在的肌肉更加明显了很开心呢，最近在啃鸡胸肉，我要把自己的肌肉给磨砺得更加明显！）




第39章 四十、这个月的插画来了！
　　杨宁对于公仪杏的熟悉程度，应该要比岳澄媛要多得多，毕竟岳澄媛所认识的公仪杏，不过是一个隐藏这自己身份的“戏班班主”。
　　现在想来，公仪杏化名为“桑雾里”的时候，所表现出来的种种行为模式，还有她的戏班成员看上去同样也是有着相当多的异常。
　　比如说每一个人的性格都是相当的平板，看上去酒好像是一个模子雕刻出来的一般。
　　而这其中的微小差别，现在的岳澄媛自己也大概能够感受得到。
　　公仪杏因为对于自己的过度贬低，以及对于虚无缥缈的史书分外执着，说不定就导致了不少的精神问题，养成了一个戏精的毛病也说不定。
　　岳澄媛甚至觉得，自己在和杨宁相处的最初，同样都成为了相当能演戏的存在，说不定都是有受了公仪杏的耳濡目染的缘故。
　　这样的一个前辈确实让她感到相当的好奇。
　　说对方害怕结婚这件事本身的原因究竟是什么，岳澄媛确实暂时不得而知，至于是不是真的会害怕那样恐怖又离奇的疼痛，这个也许在公仪杏自己的记忆中找到一些答案。
　　说起来公仪杏当真的字方面的事情是有点傲娇，既希望能够被帮助，又会害怕自己被帮助这件事本身，这就显得相当的有意思了。
　　一直拒绝亲姐姐的好意，也许某种意义上会是因为她心中所表达的是对姐姐的关心。
　　糟糕的命格很有可能会影响身边人这件事，岳澄媛自己是明白的。
　　怕是公仪杏自己也注意到了自己原本具有的糟糕命格，这才一直拒绝公仪棠的帮助，也许她并不想让公仪杏为了帮助自己而遭遇灾祸，所以就不会让对方掺和到这种事情中。
　　就好像所谓嘴硬心软的人一样，说出来的难听话虽然不至于造成什么危害，但是真的很容易得罪人。
　　因为岳澄媛还有杨宁，确切的说是岳澄媛一个人，曾经能够凭借着自己的力量，改变了自己的命运。
　　所以公仪杏这位曾经的老师就起了像这两个后辈学习取经的心思。
　　“关于在记忆世界里的事情，就请千剑姐姐你多加指教了。”岳澄媛在进入记忆世界的时候在脑海里这样“说”道，也不管公仪杏在这一刻究竟有没有听见。
　　说实在的，岳澄媛也很想看看，公仪杏究竟要怎样练出的那无数把属于她的剑。
　　毕竟在以前，岳澄媛是从来没有听说过公仪杏居然会有与剑有关的武器的。
　　而且她虽然因为自己的原因相当嫌弃元尚豪，不过还是要承认对方有一些能力的，凭借公仪杏当年的立场也未尝不可能完全不能接受对方的身份。
　　至少，分别作为国家皇族的那两位可以有理由在一起。
　　就像她还有杨宁都是苦命人，骨子里更是很明显的怪胎，这才会在互相吸引。
　　说是怪胎，自然不完全指代的是他们两个的出生日期奇特，还因为他们各自的性格原因。
　　就在刚才岳澄媛还和杨宁讨论过关于女人生孩子的故事，杨宁也曾经和岳澄媛所。“关于母亲生孩子这件事确实是很辛苦，只是我会感谢她会把你给了我。”
　　而在这之后岳澄媛用来回答他的话也挺惊人的，“希望你说出这话的时候，也要记住我们小柚子会是我们的小柚子。”
　　意在告诉他千万不要忘了自己身为一个有女儿的父亲这种身份。
　　岳澄媛讲的这件事没有夹枪带棒的意思，不过是要和杨宁表达一下自己的心意而已，并且这份想要温存的甜蜜，也只有他们两个人彼此才能感受到。
　　他们连个的在脑子里面的构造都确实和常人不太一样。
　　但是，最奇怪的事情并不在于此。
　　因为公仪杏在他们两个进行着这样魔性的交流的时候，居然还是没有被“惊醒”某种意义上她也是一个人才，更是怪胎。
　　毕竟岳澄媛和杨宁都和她一起学过很多东西。
　　公仪杏的记忆中，岳澄媛一样就看见的是属于皇宫的雕梁画栋。
　　这样的场景，岳澄媛员阿里已经开始看见过很多次，所以现在也就完全不会感到太惊讶。
　　事实上，在很多年前她作为姻缘仙，除了仙家同僚的委托之外，还会接触到很多来自同僚的委托，故而什么样的风景摆在她的面前都不能给她带来太多的震撼。
　　公仪杏能看见的雕梁画栋，怕是应该是她自己从小生长的地方，岳澄媛一开始是这样想的。
　　然而在岳澄媛开始在自己原本想要做到这件事的时候，这才发现事实并非如此。
　　她确实感觉到了，自己附身的是一个小女孩，肯定就是幼年的公仪杏没跑，而她现在正在和自己下棋。
　　耳边能够听见很热闹的宴会声，但是自己所附身的这个小女孩依旧很安静，根本不为外界的环境所影响。
　　只有极端孤独的人才会和自己下棋。
　　岳澄媛是曾经见过一个会和自己下棋的孤独女孩的，那是生活在与公仪杏更早之前的元姑娘。
　　说起来公仪杏的这个习惯居然和元尚豪的老祖宗这么像，倒是一个很有意思的巧合。
　　当然，这两个孤独的女孩会做出同样的行为，原因却是不尽相同。
　　元姑娘当年是因为自己有个疯子老爹导致几乎无人敢接近，为了排遣自己极端的孤独不得不出此下策，然而公仪杏这是唱的哪出？
　　没记错的话，对方幼时可是生活在一个很幸福的家庭环境里的，而脑洞一向很大的岳澄媛稍加思索最后得出了一个诡异的答案。
　　（药痴娘娘和小绵羊来了~小绵羊要比我想象中的要成熟诶嘿嘿）
　　[img=446,688]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/09/8ea448bf-6bbb-4eae-9163-7d288c5722fc.jpg[/img]

　　（军训是一件很辛苦的事情，尤其是我还要在这同时不停的码字，期待着风向标会来又害怕它不会来hiahiahia我要飞升了）
　　（目前新书已经在开始企划了，有兴趣的话，可以来读者群看看或者提出点什么建议之类的，书的封面还有新书女主的人设都是群里的小伙伴给的，反正我是相当的满意啦！）
　　（详细的大纲已经在筹备了，择日会在群里放出来着）
　　（值得一提的是那破群就是一个死群，进去了别笑话我这扑街仔就好了，嘤嘤嘤）




第40章 四十一、一身是宝！
　　怕是因为实在是不缺爱，这才养成了古怪的品格吧，岳澄媛知道公仪杏是她父亲王后的女儿，不仅身份上足够的高贵，上面还有个优秀的姐姐，照理来说并不会有太大的生活压力，简称童年很幸福，说的难听一点可以说是娇生惯养。
　　说白了，看着公仪棠那样举手投足之间表现出来的妹控，岳澄媛就已经猜到了事实的真相了。
　　这样性格古怪的孩子可是和岳澄媛当年的老本行有着匪浅的缘分，所以岳澄媛会对这样的人有印象，会在见到之后马上在脑子里脑补出与对方有关的特征。
　　所谓的姻缘，其实总体上和家庭的元素息息相关，而在一个家庭中孩子的教育也是重中之重。
　　而关于家庭这个概念的思考，岳澄媛自信可以因为自己的先后两种性别立场而更加完善。
　　不论男性还是女性，只要是心里不变态，就一定会下意识的保护欲自己关系亲密的幼年生物，比如自己的孩子或者关系亲密的弟弟妹妹。
　　因为家庭幸福，这样的孩子对于自己幸福这种自己容易得到的东西也就不是太珍惜，在幼时过得一帆风顺进而一辈子都是一帆风顺的人自然会有，但是这样的想法却是不可有。
　　很可惜，幼时公仪杏就是抱有这样想法的人。
　　她虽然在和自己下棋，但是棋路根本就不是很冷静，不像是在思考这黑白之间的道，更像是在孤芳自赏，比如说这孩子现在正在自我陶醉自己究竟如何厉害一般。
　　并且不幸的是由于公仪杏出生年代要比元姑娘晚的多，这样的行为难免存在着附庸风雅的嫌疑。
　　这种的成长方向有些糟糕，但好歹好过和那些娇生惯养到除了享受什么都不会贵族女子。
　　因为这位小公主似乎生来就是相当的任性和骄傲。
　　并且这种骄傲一直贯彻到死，倒勉强能让人说一句可悲可叹的同时，会生出微末的赞扬和惋惜。
　　能听见宫殿这间昏暗的宫殿外面，有疑似宫女和侍卫在不停的喊着“杏公主”，但是公仪杏偏偏对他们的呼喊根本就不理睬。
　　虽然说她作为公主确实可以有这样的特权，但是这样的行为岳澄媛觉得很不好，当然这个暂时是记忆读取到这个地步的时候所需要考虑的。
　　说不定之后还会出现一些自己意想不到的情景，会足够改变自己对刚刚一些事件的看法。
　　现在还不是下结论的时候。
　　值得一提的是，公仪杏原本就不是很扎实的围棋技艺，在听见那些宫女侍卫喊她名字的时候，行走的更加不稳定。
　　公仪杏分明就是因为这些小小的外物而变得物喜己悲了，岳澄媛能感觉到嘴角边上的肌肉在轻微的运动。
　　似乎对这种行为存在着一定的陶醉，现在开始沾沾自喜了。
　　与自己下棋的时候，所需要做的最重要之事思考，当然只要自己愿意的话当做娱乐也无妨，可糟糕的是公仪杏这样的举动，注定会养成一个糟糕的习惯。
　　说不定就是她日后生活中的祸根隐患。
　　而在某一刻，这些宫女侍卫的煎熬终于被另外一个来客结束了，借着公仪杏的耳朵听上去，对方似乎也是一位贵人。
　　“你们说现在根本就找不到那客人吗？”听起来这是少年的声音。
　　岳澄媛注意到，公仪杏被对方称呼为贵客，而这段记忆又是和与她纠葛颇深的元尚豪一起产生的······
　　所以不一会之后，视线中所出现的那个家伙正是拥有着一张讨厌的脸。
　　而这件原本有些昏暗的宫殿的大殿门口被打开之后，岳澄媛忽然觉得这样的情景很熟悉。
　　但不管怎样，公仪杏在此刻的想法，还是很清晰的传达给了她。
　　“讨厌的人。”
　　在公仪杏的心中感知到了这样的想法，虽然知道这算是一段孽缘的开始，却也不由得在此刻微微惊叹，并且这惊叹不针怼这件事情本身。
　　此想法针对自己，因为她现在居然可以在这个节骨眼上做到很多原本做不到的事情，她发现现在的自己居然可以在这个时候做到读取对方的想法。
　　岳澄媛的能力确实能感知他人的内心不假，但是也仅仅局限于观看记忆，对于被读取记忆的对象究竟由什么想法，这一点却是要依靠她自己去猜测。
　　现在她却能在这个时候吧记忆读取的很清楚，这就只能说明一个问题，那就是她自己的能力变强了。
　　岳澄媛忽然发现，公仪棠还有元尚豪会一同对她投以类似“请帮助公仪杏”这样的委托，其实会是一个大机缘。
　　公仪杏自己的本身恐怕就是至宝，因为她一直以来用群鬼啃食自身这种方法来修行。
　　岳澄媛和杨宁先前在对方被万鬼啃食的时候，能够感受到周身的气场便是极端的阴森森，所以这个气场也是有助于她和杨宁在其中得到很多不可言说的好处。
　　而被公仪杏封印在千剑中的群鬼，在两位外来鬼王的气场刺激下变得更加狂躁，又开始加速了这个时候阴气运转的过程。虽然针对自身是收益不小，只是说起来自己怎样都是对不起公仪杏，因为自己和杨宁的存在，对方在修行（自虐）的时候更加痛苦了。
　　故而岳澄媛在下一刻更加坚定了要帮助对方的决心。
　　比如说现在约会成员就只想评价，那就是公仪杏在面对元尚豪的时候的第一印象非常正确。
　　对方那一张非常商业性的笑脸看上去真的是太不舒服了。
　　正是因为笑得很和煦，才会不能带给人真实感，虽然无可否认拥有这种笑容的人在社交的场合中非常吃得开。
　　“本宫不喜欢你，所以你可不可以离开？”这个小小的女孩在刚刚见到对方的时候，很不客气的说出了这样的话。
　　（中秋假期要到了，中秋快乐~）
　　（现在红酒发现自己在作者有话说能讲的东西越来越少了）
　　（因为有低保，所以订阅和打赏也不是和care···所以求个月票？随缘求并且想要的欲望不是很强烈，因为我亲爱的老大关于buff还是没有动静，没动力加更太多(。ω。)）
　　（说起来大家还真的是很给力啊，这个月还有两百八十块不要吃低保，测个结果完全出乎自己的预料，非常的谢谢大家）
　　（周末不用军训，并且为了庆祝中秋节，会酌情加上几更，嘻嘻）
　　（或者大家来评论区冒个泡聊聊天也行嘛）




第41章 四十二、假期第一更！
　　在这个时候，公仪杏还是一个相当骄傲的小姑娘，所以有足够的理由向对面这个和她一样拥有尊贵身份的少年展示自己的个性。
　　而元尚豪这种看上去就是明显的阴谋家的存在，在自己被不友好的对待之时，也并不会在这个是该公司后展现出来不礼貌的地方，现在依然会很有礼貌的和对方说话。
　　“小妹妹似乎你很喜欢下棋，哥哥陪你下好不好？”
　　值得一提的是，公仪国这最后的两位公主，年龄差距大概有十多岁，而元尚豪的年龄却是和公仪棠差不多大。
　　单单以年龄论，公仪杏却是是元尚豪的小妹妹，但是就算这种关系能够成立，元尚豪的行为似乎也算是有点恶劣了。
　　毕竟不是有哪个地方的法律说过，随意试图调戏这样幼年的女孩子，可是很有可能坐牢或者死刑的······为了小女孩子的健康看上去也确实有必要这样做的样子。
　　“不好！”公仪杏这样傲娇的小公主果然非常坚定的拒绝了对方。
　　然而岳澄媛凭借着先前在仙界与元尚豪当同事的那些年与他算是熟悉，知道对方据对不可能就这样随便的放弃。
　　所以他她看见了元尚豪的手在棋盘上动了。
　　想要吸引异性的注意的话，尽可能的炫耀自己的技能就是一个不错的选择。
　　并且强行出圈的举动，不是刚好能“激怒”对面那个小公主，进而可能会让对方更加容易的注意到自己吗？
　　“好。”公仪杏的这一句赞叹，说的可不是愿意和对方下棋，而是对方这一手棋子真的走的很好，承认一个讨厌的人有值得自己赞扬的优点这并不是一件丢脸的事情。
　　于是在一曲宫女还有侍卫的围观下，这两个孩子开始下棋，虽然仙子阿很明显会有什么重要的事情需要他们去做，但是这个时候谁有资本去劝说他们呢？
　　岳澄媛没有见过战场，但是却能在这个时候感受到棋盘上的厮杀之气，大概从下棋之时的路数也能看得出来这两者在行军打仗之际的策略上有所不同。
　　一大一小的两个人就在这一间昏暗的小宫殿里面不停的下棋，没有多余的语言交流，也没有再注意太多的外物变化。
　　“好。”
　　在棋盘上的黑白小棋子都不知收起又摆下了多少回之后，忽然在这两个人身边传来了这样一声由衷的赞叹。
　　这赞叹的声音有些奇怪，虽说隐约的有点嘶哑，但是其中蕴含的欣慰却不会在这个时候被掩盖。
　　如果用文学家的形容词来说，就是这样的声音是花开的声音，是自然景物中最为动人的声音。
　　事实上，但公仪杏终于从棋盘的厮杀中回过神之后，也就理所当然的看见了声音的主人。
　　那真的好像一朵山茶花一般的少女，闻言都是没有什么生气的样子，却是开始对着元尚豪不停的比划着双手。
　　和被娇惯着长大的小公主不同，她和元尚豪一样脸上都是满满的笑意，只是看上就要比元尚豪柔和的多，能够给人一种容易亲近的感觉。
　　同样作为一个国家的储君，他们的言谈应对都是同样的优秀，很难说的出有没有高低之分。
　　很难想象公仪棠这样漂亮的姑娘会有着如此难听的声音。
　　而只是一会儿之后，岳澄媛才忽然想起，公仪杏曾经和她说过，公仪棠是哑巴。
　　所谓的哑巴倒不至于会完全失去发声的能力，大概要是“竭尽全力”地尝试去说话的话，和婴儿一样讲出简单的字眼应该不是太大的问题。
　　当然作为公主，她的言行大多还是关系到祖国的形象，能少说话就少说话。
　　“棠公主。”元尚豪可以在这个时候的公仪杏面前各种调戏，但是却不能在和他一样是同龄人的公仪棠面前托大，该有的礼貌还是会有的。
　　公仪棠笑笑，抬手将自己的妹妹拉到了自己的身边，抬手又对元尚豪摆了几个手势。
　　因为是自己的魂魄暂时借用公仪杏的身体，岳澄媛感觉到公仪杏的面部肌肉现在动作得不太自然，估计只是因为现在有外人在边上，这才没有让公仪杏太难堪。
　　没想到她对于公仪棠的厌恶是从这么小的时候就已经开始了吗？
　　不过她想到了这一点之后倒是觉得没有什么了，因为她自己小时候的经历就告诉自己，那个时候的经历很大程度上都能影响到自己长大后。
　　比如说她在小时候就喜欢女装，喜欢演戏，并且养成了喜欢讲自己包裹在厚重外壳里面的习惯。
　　说起来她和杨宁的缘分一开始不也是在小时候结下的吗？他们于同年同月同日出生在同一座县城里，并且在正式认识对方之前已经见了很多次面。
　　而这一点在公仪杏身上同样适用，她小时候就已经讨厌姐姐了，长大后就不会再对公仪棠会在心里有什么好感。
　　而岳澄媛在进行着自己内心的思考之时，外界的剧情也在进一步的重演着，精彩程度不亚于想象中的戏曲。
　　“我们大殿下说，你这小子简直是个变态！”那个跟在公仪杏身边的蓝衣少女的呵斥道，“小殿下的年纪今年才多大啊，你怎么就敢打她的注意？！你眼里还有没有法律？！”
　　不愧是公仪棠。
　　虽然一直是脸上笑盈盈的，但是就算骂人也是毫不含糊，这一骂还直接站在了道德的高地上，让对方根本无法反驳。
　　（buff来了，是封面推荐···看不见希望的日常痛苦死了，果然我太弱小了配不上风向标）
　　（因为现在不用吃保底了所以求打赏和月票啊，现在红酒我可是有加更的！还差十二票加一更！）
　　（周末好呀嘿嘿，最近都是零点三十更新的说！超级稳定的！这个周末如果会加更的话，请锁定十一点~十二点，十七点~十八点）
　　（今天学校给我们这些学生体检，简直开心）
　　（不用军训的感觉真好，现在至少有充足的时间赶稿了，中秋假期尝试三更~）




第42章 四十三、假期第二更（关爱一下台风中更新的苦逼作者吧）
　　蓝衣少女之所以对元尚豪这样的出言不敬，自然是因为这的行为多少还是源自公仪棠的授意，岳澄媛是可以理解的，作为姐姐的话自然很可能会下意识的在遇上这样的局面之时有所提防。
　　公仪杏虽然性格古怪，但确实也是会有闪光点的，不然元尚豪也不会这样容易的就注意到她。
　　想来元尚豪在刚刚的那一盘棋的过程中已经有所收获，并且这收获不仅仅是一个刚认识的别国公主会和他（认）的老祖宗有相同的爱好。
　　想要拉拢年轻的女孩子，还有比联姻要更加好的选择吗？常人是肯定会这样想的，毕竟大多数人的思维惯性就是认为女人是会下意识的追随她们的男人的。
　　就好像自己就会在原来还会坚持着一些自己原本的固有观念的时候，就会下意识的想要去替杨宁考虑这考虑那了，就算当时强行自我催眠自己和他是朋友，但是这也不能否认自己就在被潜移默化的事实。
　　“不对，话说回来他为了贫道好像也做了不少算是缺德的事情了。”在这一刻岳澄媛这才反应过来。
　　事实上要是想要讨到女孩子的欢心。就算当初的她并不是纯粹的女孩，但想要攻略她的话终究还是离不开那些固定的套路。
　　岳澄媛很无奈的发现，自己家虽然干过很久与这种搞事情有关的职业，但是真的当这种事情降临到自己的头上之时，她自己依然不能够免俗。
　　大概这就是因为她也只是一个很普通的家伙，就算是自己《帝王录》上有名，并且拥有了拥有了强大的能力之后也是如此。
　　只是自己和杨宁之间明明可以，公仪杏这位教会自己丰富的戏曲大世界的师父会看不开也是正常。
　　虽然大多数修道者讲究斩断尘缘还有豁达处事，但事这还是会和他们原本所选择的修行之道有莫大的关联，而公仪杏所选择的道路正是一条属于尊严还有骨气的道路。
　　就好比她用自虐这种方法“温养”出来的千剑，意味着她对我宛如过错的愧疚还有反思，所以那那样的千把剑融合在一起可以劈开青山，威力无穷。
　　而听见了公仪棠隐约的咒骂之后，元尚豪也并未动怒，依旧很有礼貌的向对方道别了——只是做了一个“请”的动作之后就自己先出去了。
　　也不知道该说他是有礼貌好还是没有礼貌好。
　　而在元尚豪走了之后，公仪杏却没有再在自己的姐姐面前装样子了。
　　“明明大家都那么喜欢你啊，谁用得着在这个时候来‘施舍’你那廉价的同情心！就算是被变态缠上又关你什么事情了！”
　　这个时候岳澄媛算是捕捉到了对方为什么会讨厌自己姐姐的原因。
　　怕是因为嫉妒，公仪棠很明显是非常受欢迎的，而且更加不幸的是公仪棠是公仪杏的姐姐，这其中可能多少存在着同性之间的嫉妒。
　　要是是兄妹两个的话，公仪杏恐怕一直会崇拜公仪棠崇拜的要死，当然这种事情并没有绝对。
　　而在骂完公仪棠之后这个小女孩就怒气冲冲的走了，跟随在公仪棠身边的那个蓝衣少女似乎想要再劝说什么，奈何公仪棠摆摆手拦住了。
　　“照顾好她，一切有我。”
　　“有什么事情顺着她也无妨······是我欠她的。”
　　莫名的感知到了公仪棠手势中的意思，估计是因为自己附身的那个小女孩的眼角余光瞥见了对方的缘故。
　　公仪杏就这样出了宫殿连自己的棋盘都没有拿走，而在离开之后没有多久，就能听见背后有人在低沉的笑。
　　这个时候岳澄媛的听力自然是和这个小女孩在一个水平线上的，既然她这样都能够听见自己边上有人说话，就证明对方已经和她距离的非常近。
　　“堂堂元国的大太子，居然在这样的国家级别的盛会上随意旷工？”这个小女孩的语气忽然变得恶狠狠起来，“你怕不是也是个不受关注的闲人？”
　　“为了你这样的小美女，忙人可也是会愿意当闲人的啊。”
　　这样属于皇子和皇女之间的邂逅，明显就不会像是话本里面的那样美好。
　　关于国家和国家之间的博弈，这样多的外界因素摆在这里，很多事情往往就变得不单纯。
　　他们两个人之间的博弈，在还是这样小的时候就已经开始了。
　　公仪杏歪了歪头，“我母后说过你这样的男人一旦说出了这样的话，那么一定是在开始准备筹划着要骗我什么。”
　　“算是吧。”对面那少年为了彰显自己的品貌，特意在说出了这话的时候将自己的扇子打开，
　　岳澄媛对这种行为表示赞同，因为当初作为隆兴县的把妹好手的她，自然是晓得扇子的魅力是有多么的大的，前提是拿扇子的人得看上去气场和扇子本身符合。
　　像杨宁那种原本就是一身戾气，能把毛笔当做杀器的家伙就不符合。
　　“你听你母亲的话，我也会很听我家母上的话。”
　　原来元尚豪是元姑娘之后的另一位元国女皇之子，因为他对自己母亲的称呼不是母上而是母后。
　　岳澄媛在明白这一点的同时，也不由得感叹这人还真的是找话题的一把好手。
　　“母上说过，在自己的家族之中，她最为敬仰的先祖是氓窟大帝，所以鬼帝娘娘亦是我最为敬仰的存在。。”
　　“而你可是非常的像先祖，所以我喜欢你，所以我想要你能嫁给我。”
　　岳澄媛觉得眼前的大场面她是看不下去了。
　　因为元尚豪的话，不至于说后无来者，但肯定也是前无古人了，自然可能让人震惊。
　　这一震惊，岳澄媛就直接从公仪杏的记忆中醒了过来。
　　（中秋节自然会有主角发糖的，大家稍等哈）
　　（在评论区已经说过了，今天我这边下了台风来了，网速很慢慢慢，上传更新的话比较麻烦）
　　（还是中秋节期间多更新一点吧，我真的不是故意要减少加更的，等下台风稍微笑了一点的话就去上传定时更新）
　　（快点来月票和火劵让咱加更啊嘤嘤嘤！）
　　（马上就要超过一千五百元的低保线了！！！）




第43章 四十四、中秋节快乐···
　　说什么很想自己的老祖宗，这不是明白着告诉别人你自己在某些方面有着特殊癖好吗？
　　事实上元尚豪这种可以算得上是有点变态的言行，最终也确实是被人为强行终止了。
　　“走走走。”元尚豪的话还没有说完，那个之前一直跟随在公仪棠身边的那个蓝衣少女忽然冒出，直接就把公仪杏给拖走了。
　　蓝衣少女走之前还不忘补上一刀，“莫要扯什么大帝之后来和我们小殿下扯上关系，你真的配吗？”
　　毕竟元尚豪这一支的先祖，确实是在无后的鬼帝元姑娘失踪之后，被某人从山旮旯里面找出来的旁支，所以这话拿来堵他确实是再合适不过。
　　元尚豪袖子下的拳头微不可察的握了握。
　　公仪杏的脑子没有把这个举动记下来，但是她的眼睛却是做到了。
　　离奇的是，原本有些喜怒无常的公仪杏，现在反倒是显得相当的平静，在被拖走的时候，公仪杏的嘴里发出了顿悟一般的“唔”声。
　　想必公仪杏也在对方的话语中明白了什么东西吧。
　　而岳澄媛自己醒过来的时候，先前和她“相互依偎”着的公仪杏现在却是不知道跑到哪里去了。
　　也不知道她的离开是为了给这两个自己的后辈腾出一些空间。
　　不比身材娇小的公仪杏，女人身躯由无相海的海水倾力打造的岳澄媛可是要比对方要重得多，这样靠在杨宁的身上也是为难他了。
　　虽然说鬼的话实际上并不会有太重的体重，但是有了念头她并没有刻意施法虚化自己的形体，所以现在她大概就是靠着自己。
　　虽然杨宁未必会觉得这样很累，但是岳澄媛觉得这样多少还是有点对不起对方。
　　“她已经醒了，说要先去别的地方转转。”
　　“这里我们都熟，她应该是准备想办法去寻找此处的主人了。“
　　这里并不是一处无主之地，而公仪棠虽然能够知道究竟在哪里才能找到帮助公仪杏的方法，却万万不能帮助公仪杏出面去做这些事情。
　　估计为了照顾她那个脆弱妹妹的自尊心，大概也不会容许自己随便做出这样的事情吧。
　　还真的是好姐姐，真的是很会她的妹妹考虑这样那样的事情。
　　“是好姐姐。”杨宁忽然冒出了这样的一句话，“不过现在别想着她了。”一边说着一边忽然揽住了岳澄媛的腰肢。
　　陪我。估计这是杨宁刚刚那番话的潜台词。而这样有些突兀的要求岳澄媛却不会感到不自然。
　　“你的话好像也有道理？毕竟今天是你的生辰。”这种日子终究是值得纪念的一天，所以岳澄媛也就默许了对方会在她身上动手动脚。
　　看来杨宁似乎也对于岳澄媛没事喜欢念叨她兄长的行为有些不满意，如果她一直要念叨着公仪杏那个好姐姐的话，岂不也是意味着在想念她的好哥哥。
　　提到手足之情乃至公仪棠事小，而自己和杨宁在一刻无端的亲热也是问题。
　　想来这一刻不知道哪里去的公仪杏，如果看见了这个情景之后，只会更加庆幸自己已经离开了。
　　“你学坏了。”岳澄媛在和杨宁说话的时候特意在他耳朵边上吹了一口气，“这边上一直都有某个家伙在看呢，你有没有考虑对方的感受？”
　　虽然岳澄媛悄悄的吧这话说出来本身就是不观主某人感受的行为。
　　“澄儿。”在这个时候原本已经被岳澄媛看破行藏的某人，终于出声了，“在这个合家团圆的日子，你不考虑回你哥哥的身边吗？”
　　距离那个合家团圆的日子虽然还没有到，但是也已经快了。
　　“想来那个最适合与家人一起分月饼的日子呢。”
　　何况岳澄媛现在执着于去找自己一直想要看清的真相，现在还真的不是着急着回家的时候，对于仙家来说。
　　元尚豪倒是没有拿出一副长辈的样子教育他们两个，只是轻轻的咳嗽了一声，“中秋即是团圆的日子，澄儿你不考虑回去？”
　　仙界的话自己又是何尝不会想要回去，无奈自己现在可是有很多原因并不想马上见到自己的哥哥，虽然说现在贸然回去兄长会很可能和杨宁发生冲突也是个重要的问题。
　　“回去自然会回去啊，毕竟那是我哥所在的地方，你这外人就不用太过的关心了吧。“
　　在回答这个问题的时候，岳澄媛的态度并不会显得很热情，因为对方刚刚还有更早之前留给她的糟糕印象。
　　“想要叫贫道‘澄儿’这件事，贫道自己股切实没有什么意见，但是阿宁的话可就确定了。”岳澄媛脸上的表情似笑非笑，“虽然您是干戈仙，但是真的说要是不是战场的地方打起来，您恐怕不会在他手上占到便宜。”
　　虽然干戈仙主管战争代表着武力，但是元尚豪能够成为脱颖而出的仙首，依靠的可不仅仅是武力，还有战略头脑，真的要凭借自己的原本实力硬抗······
　　没有疑问的，杨宁是不会乐意听见元尚豪那样人品的人称呼岳澄媛，这样的昵称，是肯定只有与岳澄媛关系亲密的存在才能称呼的。
　　岳澄媛知道这个同样也是奇葩的存在为什么这样看重公仪杏，同样也能明白自己刚刚的行为会给对方造成多大的伤害。
　　得不到的可不就永远都是白月光？那么就永远让这白月光一直是白月光好了。
　　而对于自己在被针对这件事，元尚豪倒是表现的没有太过在意的样子。
　　“你们好像很讨厌我，不过之前的那些话好歹是好友的嘱托，所以我必须要完成这件事。”
　　（大家晚安）
　　（为什么我中秋节期间都会在军训啊嘤嘤嘤，现在才有时间开始码字，等加更的话应该是踩着晚上十二点更，嘻嘻）
　　（红娘世界的故事，将会在中秋节到来的那一天结束···虽然三次元里面那一天已经过去很久了，但是中秋节的话是对我们橙子很重要的日子，敬请期待就好啦）
　　（一边打着字一边在宿舍里算着账，还要写新书的存稿什么的···话说大概等红娘完结之后新书大概就是明年冬征发出了）
　　（还是那句话，求来群里一起给新书提意见写设定好不好）·




第44章 四十五、鸳鸯浴（插画草稿来啦！）
　　元尚豪顿了顿又道，“就是差不多是这个意思了，我不过要把你哥哥的意思完整的传给你，其它的我就不管了。”
　　虽然说这位在其它的很多方面都有不小的短板，大师在说话算话这一点来说还是做得挺好的。
　　先前公仪杏那样的暴力驱逐，都没有彻底让这位前辈死心回到仙界去，岳澄媛先前就想到了对方现在是有要紧的事情在做。
　　只是没有想到这件事竟然是要代替自家的兄长给自己传话，这样的话倒是可以说明这位算是有心了。
　　“这一次我是真的走了。”
　　“贫道原本以为，干戈仙阁下会还有话要和贫道说的。”虽然对这位前辈不是特别的感冒，但是岳澄媛挖完没有想到对方居然还真的巨准备这样的走了。
　　“心中自然会是有问题的。”元尚豪对于这一点倒是真的会很真直白的承认了，“我母上叫我，面对喜欢的姑娘就应该放开手去追。”
　　“我放开手了，可是她为什么会死？”
　　“岳二姑娘觉得我当初的方法有没有问题？”
　　想要表达自己的情感，这个时候就是依靠着自己的原本习惯，可不是那么容易改变的。
　　元尚豪自己是个什么样子的秉性，他本人又是喜欢什么样的姑娘，这一点岳澄媛可以表示完全不在意。
　　只是可怜了公仪杏。
　　作为与公仪杏关系密切，又曾经是能够和“姻缘”能扯上关系的仙家，现在也许是岳澄媛能够对眼前的情况做出些许的状况改善。
　　“前辈慢走，一路顺风。”
　　明明不想和对面的那个人解惑，却依然还会在自己有机会的时候像对方询问你要不要帮助，现在要在这个时候在这个时候表现的没有任何帮助人的劢的样子，可以说是相当的坏了。
　　岳澄媛的话无不讽刺，倒是没有了以前那样低声下气帮助人的小侠女的模样，限你在她倒是有了些许资格忠实于自己的想法。
　　“真像。”在元尚豪的声音从原地彻底消失之后，杨宁冷声说出来这样的一句话，估计这就是对岳澄媛刚刚该说表现出行为的评价了。
　　“说得好。”约会成员在回答杨宁的时候顺便和自己击了击掌，“大家都是追求神秘意义，习惯掌控自己生命力量的仙家，所以为了追求大道会出现一些相似之处，这明明也就是一件很普遍的事情。
　　岳澄媛并不觉得自己作为一个妇女之友，会和这样一个总是喜欢调戏小姑娘，却在自己真正心爱的那人面前相当的放不开这件事。
　　然而这样的一个家伙也是有着自己的底线的，就算继续在公仪杏面前刷原本就已经很低的恶感，却还是会忠实的把自家兄长的话传达，还会考虑公仪杏不会被他刺激到的感受。
　　公仪杏因为和她姐姐的关系很不好，就不必再拿其他人手足和睦的事情来刺激她了。
　　“我们讨论那个家伙做什么······阿宁现在能联系上千剑姐姐吗？”岳澄媛在这一刻终于意识到了一个不大的问题。
　　他们受公仪棠所托要在这个时候保护公仪杏不假，但是这个节骨眼上公仪杏人呢？
　　而在岳澄媛想要对于这件事一探究竟的时候，她这才发现杨宁的手指尖上有一把小剑在转圈圈。
　　“原来千剑姐姐以及用这样的方法联系上你了。”此刻岳澄媛的脸上倒是有着相当的笑意，也不知道她究竟是在做什么。
　　“走吧。”杨宁没有做出什么，在这一刻却只是带着这把剑起身准备离开。
　　似乎是注意到岳澄媛的眼睛一直往这把小剑上看的缘故，杨宁也将头转向了岳澄媛，“澄儿你好像对这把剑很好奇。”
　　是的，岳澄媛之所以一直盯着公仪杏的小剑不停的看，正是因为她对这样奇特武器产生了兴趣，而非是因为什么小女人的吃醋。
　　杨宁曾经在公仪杏的身边一同修道，所以公仪杏的小剑很可能就会对他更加熟悉一点，第一时间找到他也就正常。
　　只是杨宁看透了她的举动，却似乎完全没有把这小剑的秘密告诉岳澄媛。
　　“她这上千把小剑的练成之法却是有点残忍，我想澄儿你不会想知道的。”隐隐约约的，岳澄媛听见了杨宁在喃喃着这样的一句话。
　　跟着杨宁（或者说是那一把小剑）所指点的方位，岳澄媛开始在这树林里面行走着，渐渐地眼前出现了一些萦纡的雾气。隐约的还有些暖融融的。
　　在这里应该不至于会出现幻阵，所以岳澄媛向里面走的时候反倒是相当的安心。
　　这树林中恐怕会有温泉吧，那种天然的热水池子中，水汽蒸发足以造成这样的幻象。
　　岳澄媛的注意力顿时从杨宁手中的那把小剑给转移到了这林中的温泉里面。
　　她朝着那个方向指了指，一切尽在不言中。
　　鸳鸯浴，鸳鸯浴，鸳鸯浴！
　　然而杨宁却在她伸手指向那个方位的时候，眼神中却是很多原本不一样的东西。
　　“阿宁你是害羞了？”
　　杨宁的脸色又变得更加古怪，最终还是头也不回的走了。
　　岳澄媛打趣应该不是因为害羞，自己和他都是一把年纪的老骨头。
　　难道是因为杨宁担心他身上的洗砚池水会污染环境，或者是那一身狰狞的刀疤会把自己给吓着不成？
　　还真是，以前又不是没有看过，洗澡的话······也不是没有一起洗过。
　　岳澄媛也可以感受到，在这样清水包裹着这样一具独属于女性的身躯，就算鬼的形态并不具有实体，她也依然能够模拟出一身光滑的皮肤。
　　好的皮肤被水质量良好的水滋养，本就是一件很舒服的事情，的温泉中蕴含的能量相当的充沛。
　　（现在还差一票加更啊，这几天军训已经开始请假了，撑不住，接下来的几天可以加更，并且另一个好消息就是药痴和小绵羊的插画出来啦~）
　　[img=632,887]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/09/e96bab59-905c-44da-b51e-d18f1fdb9c25.jpg[/img]

　　（事实上也可以完美的作为两个新书角色的人设，嘻嘻）
　　（无奈的发现低保是妥妥的了···这就是命）
　　（再重复一下之前的那句话吧，红娘这本书请不要打赏，因为我是网站的a级上架，如果订阅和打赏收入不做一千五就能够网站直接给我一千五，打赏没有意义，打赏了我也收不到）




第45章 四十六、虽然看上去都是女孩子
　　这灵力充沛的温泉中或说不定某个角落里面正泡着公仪杏调息，难怪杨宁刚刚自己怎么暗示也不肯下来，恐怕那把小剑已经把这个消息告诉杨宁了，只是他还没有来得及吧这话说出来。
　　开始享受着温泉舒适的岳澄媛，在这一刻也开始准备好思考自己最近遇上的各种状况。
　　公仪棠是战死沙场的，所以原本只是在深山中潜修的公仪杏才会临危受命顶上公仪国的国君之位，虽然她也许会很计较长辈将姐姐培养成军政人才而把自己送到山中去修行。
　　虽然那个性格古怪的小公主看上去似乎是很讨厌他的姐姐，但是岳澄媛觉得岳澄媛会对元尚豪恶感那么重的一个原因，还是家恨大于国仇。
　　为战死的姐姐报仇是一件天经地义的事情。
　　只在正式见过公仪棠之后，岳澄媛却是觉得玉茗灵王似乎死的并不屈。
　　要是真的是在战场上死去的话，那里明明是一个怨气冲天的地方，死去之后居然不会化为厉鬼这会是一件很不可思议的事情。
　　可是公仪棠死后成了一朵花。
　　就算是无喜无悲的灵族，岳澄媛也比不觉得公仪棠，或者说是现在的的玉茗灵王，会完全不计较杀生之仇。
　　忽然觉得公仪杏这个执拗的傻丫头执着的很多东西失去了意义。
　　公仪杏为什么从来都没有向公仪棠询问过对方的死因？并且公仪棠从来都不会说这件事情。
　　温泉能带给岳澄媛的感觉虽然舒适，但是倒是完全不至于会让她在这一刻彻底放松警惕。
　　比如说在某个瞬间，岳澄媛就听见了自己的耳边传来了隐隐的“呜呜”声。
　　这种声音听上去，很明显的就是有人在这个时候哭泣。
　　岳澄媛本是对于阴气还有危机特别敏感的鬼魂，所以在这一刻自然也由不得她放松。
　　原本自己整个身体是依靠在温泉边缘的石头上的，但是在听见了这奇怪的声音之后岳澄媛已经第一时间站了起来。
　　因为她的身体是被无相海的海水改造过而非天然，所以她的身高算是比较高的，所以站起来之后大半个身体的
　　就算是水雾的朦胧效果，岳澄媛原本就看上去比较吸引人的完美身体也很容易一览无余，因为比较浓厚并且能够具有遮挡效果的水雾，只能悬浮在水面上的一点。
　　更高一点的地方所具有的水雾，与其说是有遮挡作用，不如说这样的遮挡算是更加具有“引诱”的性质。
　　就算还是现在的这个树林里有杨宁在边上，但是所谓的衣服其实能够给她带来想打个多的安全感，所以在这一刻岳澄媛准备靠自己。
　　手指微微弯曲捻诀，一件贴身的小衣就将她的身体给包裹了起来，只是欧式在不了包裹的地方，她的皮肤是完全的遮住了。
　　公仪杏在温泉中捂着脸，手指缝之间隐约有水落下，却不知道是不是因为泉水中的雾气蒸发又滴落。
　　而在她的身边，也有很多的小剑悬浮在旁，每一把剑的尖端都直指向她。
　　不过好在公仪杏也就真的还是让剑悬浮在自己身边，那些小剑看上去没有下一刻就往她身上射去的趋势，公仪杏在这一刻应该还是比较安全的。
　　说不定她眼中这样的状态对她来说是最有安全感的那种也说不定，岳澄媛倒是没有冲上去进行人道主义救援的必要。
　　似乎是感受到了岳澄媛这样熟悉并且无害的气息出现在袭击身边，公仪杏便忽然从自己头抬了起来。
　　那上千把小剑中封印的东西有多么的不寻常，关于这一点岳澄媛自然会知道，只是该有的提醒岳澄媛还是会说的。
　　比如说当公仪杏的双手没有再挡在她胸前的时候，就能很容易的看见一些很旖旎的风光，看见了也就算了，公仪杏一时间竟然是呆在了原地，丝毫遮挡的直觉都没有。
　　连带着那些悬浮在公仪杏身边的小剑，全部都“扑通扑通”的落进了水中，现在。
　　“虽然看上去都是女孩子，但是千剑姐姐你也是知道贫道原本的神通就行是设么样子的，所以······“岳澄媛没有把话说完，但是她相信公仪杏在这一颗能够明白她的意思。
　　就算公仪杏不会介意岳澄媛，但是眼下她们所处的位置荒郊野外的，估计随时都会出现一些突发状况，就算是在温泉里面泡着也不该完全的放松掉自己的警惕心。
　　坐下在这温泉之前，岳澄媛自然是尽可能多的除去了自己身上的衣物，如果要不是水雾的遮掩，恐怕她们这些位于水中的人儿整个身体都会是一览无余。
　　要是杨宁真的跟着她进来了，那这样的场面才叫尴尬，尤其是公仪杏现在几乎可确定是在这一片温泉中的某个地方。
　　岳澄媛现在穿在身上的衣服布料很少，而就算是法力制成发的衣裳，也不可能完全的防水，至少在没有做出防水的加成这样的情况下，贴身透肉只怕是不可避免。
　　似乎是觉得对面的岳澄媛很有趣，公仪杏吃吃的笑了，“好吧，妾身当年就觉得澄儿你穿着你孩子的衣服很好看，只是不曾想有朝一日你真的变成了女孩子的话，同样的会是这样的一副祸水的模样。”
　　话音未落，和岳澄媛相似的一身行头也被她穿在了身上。
　　“也罢，妾身听你的这一回就是，澄儿你也是想着能在这个地方修行一番，争取得到些什么好处吗？。”
　　（早上好~今天开始双更，五点三十的那一更正是加更，努力清算加更中~）
　　（可以的话大概是零点和下午两点，早上六点和下午五点也是有可能的，因为我更新都是在这之前写好用定时更新发出的）
　　（还是那句话，十月是本书能继续拥有网站保底的一个月，为了让大家的钱不白花，下个月也请别打赏）
　　（这个月的订阅依然好低···上了个封推依然不能过低保线什么的简直是一个笑话）
　　（总之，水菠萝圈使我快乐，昨天晚上我又发了不得了的东西，嘻嘻）




第46章 四十七、未见其人（加更）
　　“算是？”不论是岳澄媛还是岳澄媛，从来都不是有特别大志向的人，所以关于法力或者修行境界这种东西，约会成员倒是觉得自己够用就好了。
　　不过公仪杏既然这样问，岳澄媛倒也真的就顺着对方的意思把话往下说了。
　　”不要害怕啦好姐姐，河里只有澄儿，并没有那些讨厌的家伙们呢。“岳澄媛知道自己和公仪杏现在的状态，拥抱在一起显然是不太现实的，但是自己现在完全可以直接用语言安慰对方。
　　不要害怕。
　　这是很简单的安慰用话语，公仪杏虽然自己有着一定的能力，但是她真的是很脆弱。
　　如果不会脆弱的话，自己先前就不会看到对方会有那种自虐的行为了。
　　而在这一句话说出口之后，岳澄媛现在和公益西瓜之间确实开始继续维持着沉默，因为她们现在脑子里都有自己的事情要想。
　　公仪杏忙于安抚自己身体中说机身的那些冤魂，那每年的七月十五注定要爆发一次的危机，不是那么的好糊弄过去的，就算是那些冤魂已经没有了太多的神智。
　　它们不好欺骗，所以安抚他们这件事要比修复自己的身体重要的多。
　　清风徐来。岳澄媛的肩膀上落下了一片叶子，其形态青且碧绿，衬托着。
　　只是岳澄媛很清楚，这片小小的叶子虽然看上去很好好看，但是这并不是真实的生命，它其实是有法力凝结成的一个幻象。
　　就好像自己的这身体一样，都是原本不可见的东西，想要将它们展现出来也就只有靠自己的法力，事实上这样的行为某种意义上也算是他们证明自己存在的一种方式。
　　“她很执着。”那片叶子在岳澄媛的肩膀上落定之后，其中传来这样的精神力波动，“这样不停歇的帮助她，倒是辛苦岳二姑娘你了。”
　　这片叶子的主人是谁在此刻自然不言而喻，不是这温泉边上的树木，而是来自公仪棠。
　　公仪棠做寄托的灵物是山茶花，所以在很多时候她所用于辅助自身的东西都是和山茶花朵有关系的，就好比这一片小小的山茶花叶子，又称她的飞花令。
　　这林中的温泉中有着许多的树木，山茶花的叶子也是叶子，所以它成功地隐匿在了这温泉里的其它树叶中。
　　公仪杏就算这一刻已经停止了和她的剑魂对话将脑袋往这边看，也只会当是岳澄媛一时间忽略了那片叶子在肩膀上，或者是就是单纯的不想让这片叶子从肩膀上再落下去。
　　毕竟从她之前的举动看来，在更早之前的时候公仪杏似乎知道公仪棠就是玉茗灵王的事情，所以也不见得会对对方究竟由什么神通有了解，不是谁都和杨宁一样另类的“知识面广博”。
　　岳澄媛在这一刻忽然变得沉默，沉默指的是突然停止了和公仪棠的精神交流。
　　事实上一直在和公仪棠进行语言交流的时候她并没有动嘴，就算是在她身边的公仪杏没有沉迷于自己的世界，也不可能注意到自己的身边有人在进行精神交流。
　　“也算是按照前辈的意思把千剑姐姐给带到这里来了，现在我们可以做些什么？”
　　很奇怪，岳澄媛称呼公仪杏为姐姐，却依旧要称呼公仪棠为前辈，这样的行为可以说得上还是相当的随意了。
　　叶子的另一端反倒是暂时的出现了沉默。
　　“能代替妾身多陪陪她吗？知道你们关系不错，拜托这样的事情于目前的状况，会不会是太麻烦你？”
　　公仪棠并非全能的，就算在之前也曾被岳澄媛称赞过思虑缜密，她终究也会有自己做不到的事情，针对目前的状况也只能想出这样的一个简单的办法。
　　恐怕她也万万没有想到公仪杏会把她自己的内心给闭塞成这个样子，几乎可以算得上过上是油盐不进。
　　现在也确实是只能按照公仪棠的这个方法来了。
　　只是岳澄媛还没再做出什么反应的时候，不知是因为什么她也开始了忽然的沉默。
　　“怎么了？”正在和岳澄媛进行精神交流的公仪棠不是傻子，自然会在这一刻明白岳澄媛的那边是出现了什么状况。
　　而此刻岳澄媛将自己的手指抵上太阳穴，像是在这一刻已经感知到了什么一样，“何须要玉茗娘娘出面？”
　　“现在，这里的主人来找我们了。”
　　这温泉很明显的是一块宝地，所以可能会没有主人在此。
　　虽然说世界再大，可以说是创世女神羲和的，也可以说是属于全世界的，但是暂时来说任何的东西都会有原本属于他们的主人。
　　不过好在公仪杏事前似乎已经和对方打好了招呼，所以倒是不用担心对方会以私人领地被侵犯的缘由拒绝再次和她进行交流。
　　除开现在因为要沉迷于自己世界的公仪杏，岳澄媛也只是在目前感知到了有自己陌生的气息往这边走来。
　　不会是杨宁的，对方的人品岳澄媛是信得过，说不堪自己洗澡就不会看自己洗澡，但是岳澄媛的注意力多少还是会放在杨宁的身上。
　　而公仪棠虽然只有一片叶子在这里，但是作为灵族的她断然不可能在树林里面会如此的感知不敏锐。
　　分心了的岳澄媛和不是本体在此的公仪棠，都没有注意到对方的存在，就足以说明问题了。
　　只因为对方是这里的主人，气息早就和这个大环境融为了一体，再也难以分开，故而想要找到对方并不是容易的事情。
　　走来的那个女人身上有着一股能很容易让人安心的气息，虽然这气息同时也不算太有活力。
　　隔着水雾能最先看见由于下身穿着清凉的身影，正迈着修长的玉腿往这边走来。
　　对方的衣摆似乎并不是特别的长，所以想要近距离的欣赏那样的一双腿大概是一件很容易的事情。
　　如果不忽略那样一双美腿上面。如同蚯蚓一般密密麻麻的爬着的大量凸起的青色甚至黑色的血管讲的话。
　　（来个人陪我评论区说话或者qq群吹水吧）
　　（万恶的学院辅导员居然不给我批准请假，军训还得再熬两天，嘤嘤嘤）
　　（中午一边打字一边打瞌睡困死我了）




第47章 四十八、书棋
　　事实上就算是在自己的地盘上，来者对于岳澄媛还有公仪杏来说都是相当的礼貌了，除了走路悄无声新这一点向大部分的让人不能适应，不过好歹在能够接受的范围之内。
　　并且那一双有着青黑色血管的玉腿，在即将到达这温泉边上的时候，却是已经停下了自己的脚步，也算是给岳澄媛还有公仪杏留下隐私了。
　　虽然看上去她们好像都是女人，但是愿意保持着这样的距离来尊重对方的隐私，以及足够说明很多的问题。
　　就算公仪杏现在已经听岳澄媛的话，将幻化出一身的布料将自己身上的皮肤尽可能的多遮掩了点，现在的样子很明显也是不能在这种关键的时候见人的。
　　某种意义上来说，就是因为身上有着一套被弄湿的衣裳，岳澄媛觉得自己的身体某种意义上反而还更加拥有一种能够引人幻想的能力，这个时候就更不能随意尝试着要去和对方接近了。
　　“远来是客，妾身不曾远迎接，两位道友见谅了。”
　　这个声音有点喑哑，似乎这个女人的喉咙里面像塞着棉花和破布，声带根本就不能正常震动，并且在说话的时候，这个女人的态度也是相当的恭敬。
　　大概这也就是对方为什么明知自己的领地被“入侵”，也不会在这个时候敢于表现的太过恼火，毕竟她身上的气场要远远弱于在温泉里面泡着的岳澄媛还有公仪杏。
　　或者她们原本就是认识的，所以不至于在这个时候出现冲突，毕竟就算是实力不济，在这个时候用语言表示一番谴责还是有可能的。
　　现在距离对方的距离，也足够岳澄媛的勉强把她的样子看清。
　　虽然是女人，但是很意外的是她居然是一副乡村教书先生的打扮，但是她身上的衣服确实显得很破，并不因为是那种打满补丁的破旧，而是因为她这一身因为穿了太久而直接自然腐烂了。
　　比如说是那种尘封了很多年的储物箱，还有······长久的埋在地下的棺材。
　　头上的纶巾也算是将她的头顶位置包裹了起来，纶巾之下有丝缕的碎发散落。
　　纶巾遮不住女教书先生的碎发，自然也不能遮挡的住脸颊边上隐约凸起的血管，和她一双玉足上的小血管一样，与白到可以说的上是苍白的皮肤一对比，看上去就有些狰狞。
　　意外的是这女教书先生看上去不狰狞，也许是她的气质使然的缘故，她看上去让人有安心的感觉。
　　这种独特属于女性的温柔气质，原本作为作为姻缘仙的岳澄媛自然知道这是这么回事。
　　这大概是母性的力量，也许只有那些有过男人的女性才会拥有。
　　只是这种搞事情也不会是绝对的，比如说岳澄媛曾经见过的胜天大帝，就是因为在自身的特殊境遇，进而开始显得母性十足。
　　只是胜天大帝的存在，早就已经超出了寻常修道者的认知范围，自然不能将她的境遇套用在寻常的修道者身上。
　　这位来到温泉边上，言谈都相当彬彬有礼的女教书先生已经结婚了。
　　并且按照目前的状况来看，公仪杏应该认识他，不然就算先前是和对方打过招呼，就这样不请而入内也不是一件太礼貌的事情。
　　岳澄媛知道对方为什么会在这一刻这样的好说话还有其它的原因。
　　能够拥有这样的一方宝地，这个女子的实力也许会不弱，不过比起温泉池子里面的两个人还是要差得远。
　　《帝王录》一声赞叹，这大概就是她实力的上限了。
　　“书棋你来了啊。”公仪杏似乎在安抚自己千剑中的冤魂之时也不曾放松对外界的感知，在先前从来都没有放松过。
　　没想到岳澄媛还没来得及向那容貌奇特的女子打招呼，公仪杏便率先就叫出了对方的名字。
　　也是，公仪杏原本就认识的存在，总不可能是太普通的才是。
　　“姐姐也是好久不见了。”听见了公仪杏问好的话语，那女子也笑了。
　　有意思，公仪杏活着的时候，不过只是一个相当不懂事的小妹妹，但是在她死后化鬼却不知道有多少家伙UI在她面前尊称姐姐。
　　毕竟在鬼王之中，除了神秘的真言鬼王还有莫折擎之外，她就是最年长的了。
　　还是鬼的世界要比名利场要单纯的多，至少，能打，具有一定的战斗智慧，就可以得到尊重，至少不用担心会不会不小心陷入这样那样的阴谋诡计中，尸骨无存。
　　不是有那个什么写书的人说过，比鬼神更加可怕的是凡人的心？
　　“可以和姐姐一起？”女教书先生问道，她指的自然是希望对方能够和自己一同洗澡。
　　“随意。”公仪杏看着自己面前的那些小剑，脸上的表情显得有些深情，不过用两个字分心回答了那个女人对她的请求。
　　“扑通”，耳边传来了重物入水的声音，激起了不少雪白的浪花，爽利的女教书先生在这一颗居然直接就跳下水了，看上去她的体重似乎是相当的惊人，不然也绝不至于入水之后发出这样的响声。
　　和作为鬼魂的岳澄媛还有公仪杏一样，这个女子同样也是死者，死而不灭的死者。
　　周天之中有五仙，举头三尺有神明。
　　死而不灭化作鬼，飞禽走兽都作妖。
　　无中生有出灵魅，不是疯魔不成活。
　　曾有有心者在收集《帝王录》的各个诗句之时，于集录的前言上写下了这样的一段话。
　　根据这集录上的话，也就能更好的判断出自己所面对的修道者究竟是一个什么情况。
　　那女教书先生之前的存在感很稀薄，直到走的很近了才被岳澄媛还有公仪杏发现，除了她是这里的主人，能够与自己的领地气息融合很正常之外，还因为她本身就是生命气息不特别浓厚的死者。
　　（今天单更，周五双更，周六三更，某种意义上写了一个数列，军训结束就可以加更了，嘻嘻）
　　（今天是军训的最后一天了···终于在之后有时间补上全勤了···加更的存在意义正是在此啊）
　　（我爆肝小仙女可不是浪得虚名的）




第48章 四十九、难得的同类
　　而在女教书先生除了身上的破衣之后，轻轻一跃就跳进了自己面前的这个池子之后，就算之前她身上看上去是被脏兮兮的破旧衣服，所包裹的身体也并没有太过的肮脏。
　　同乍一看有点邋遢甚至落魄的模样相比，认真观察就能发现女教书先生的形象是相当的清爽的。
　　约莫是这个人的心看上去很干净，所以她整个人就会被变得很干净。
　　很难想象，这样一个干净而令人安心的女人会是一具走尸，通俗的话来说就是僵尸。
　　有了一定道行的尸鬼看上去大概是和活着的生命没有太大的区别，身体具有一定的灵活性，并且不会在周身具有奇怪的味道，至少如果不去可以探查对方气息的话确实是如此，当然体温的话也是个区别的好方法。
　　对方一跃而入水之后，却也是一时之家没有再开口说话，原本和她相熟的公仪杏现在正在沉迷于。
　　“你好。“岳澄媛知道对方究竟是谁，因为这样那样的原因必不能对她使用尊称，罗伊在这个时候用“你”这种称呼就不错。
　　“谢谢。”这是岳澄媛的第二句话。
　　虽然这位女教书先生之前岳澄媛之前并不认识，大师这不代表她不知道对方究竟在什么方面曾经帮助过她。
　　确切的说不是帮助过她，而是帮助过杨宁。
　　教书先生的话有两件东西都基本不会离开自己身边，比如说敲打上课摸鱼溜号学生的戒尺，所以看见戒尺这种标志性的东西之后，旁观者往往就更能确认教书先生真的是教书先生。
　　这个看上去很美丽并且能给人安心感觉的女教书先生，在刚刚出场的时候身上虽然没有带着戒尺这种大圣娶妻，但是腰带上却插着一根毛笔。
　　作为走尸，并且在身上一定让人觉得强大的感觉，并且最为重要的是她腰带上的那根毛笔。
　　正是可以说明这位正是杨宁的恩人，某种意义上她对于杨宁的帮助，甚至还比帮助他“活”过来的真言鬼王还要大。
　　当然现在只要是能够算得上厉鬼的，都可以算得上是杨宁的恩人，第一鬼王真言因为她自己的原因，与这世间其它的厉鬼们在不为外人道的时候达成协议，即大家一起教育杨宁。
　　而尸后洛书棋正是关于杨宁的修行之路有着相当臂助的存在，她的笔墨之道，正是杨宁那里所传承到的最主要的攻击方法，在更早之前都帮助杨宁成为了很好的杀器，帮助他们解决过不少的难题，所以岳澄媛怎么会不想谢谢她。
　　不是在很早之前就已经又见过杨宁
　　至少作为修道者的话，自然都是很讲究因果的，所以对于对方的尊重一定要有，并且自己完全有必要在对方有机会的时候表达一下自己谢谢的意思。
　　“道友倒是兴致，作为鬼的话居然也会有这样的兴致。”岳澄媛倒是饶有趣味的看着洛书棋，真的很难想象，明明已经死掉了，却依然会对很多这样那样的事情有兴趣。
　　难道这样的一位道友也是和自己一样，会是一切行为向着自己的喜好看齐的那种修道者？虽然说她能感受到自己现在处于这一片的温泉中间，是可以感受到这其中究竟是有多么充沛的灵力，但是这并不能作为这里是对方喜欢待着并且习惯性的回来这里的缘由。
　　“看着看着千剑姐姐现在正忙着她自己的事情，贫道还真的不好意思再去打搅她。”岳澄媛将话讲到这里，“贫道听他说过，您是一位很好的老师。”
　　岳澄媛话里的他指的自然是杨宁。
　　不愿意长期处在一个平淡的环境里面，总是喜欢给自己找事情做，这也是岳澄媛所习惯的处事方法。
　　“喜欢小宁子那孩子吗？”对于岳澄媛想要和自己搭话，洛书棋倒是没有表现出什么抗拒的意思，“你真的很好啊，无色娘娘。”
　　她这话并非是客套，而是真正的想要夸奖岳澄媛。
　　至于为什么是“无色”，大概这一点和岳澄媛总是一身白衣有关，因为白的话可不就是无色。
　　大概是因为岳澄媛曾经一直在修行道门功法的缘故，就算是已经惨死化鬼，她自己原本的外在表现也没有太明显的变化。
　　依然是喜欢用那种最讨喜的表情笑，关于这一点已经成为了她深入骨髓的习惯。
　　作为她同类的那些鬼，一个个的都和他很不一样，大多数都因为自己生前的悲惨遭遇而总是气场负能量，总是看上去都不是那么的开心。
　　以算计而出名的真言鬼王虽然不至于总是一脸郁结，不至于像其他几位就差把“我好惨啊”几个字写在脸上，却也同样也是看上去邪性无比。
　　真言。
　　虽然她总是笑，但是喜欢笑的岳澄媛知道对方的笑与自己的不一样，有的时候她甚至会觉得真言的笑，说不定会让心理素质低下的修道者遍体生寒。
　　会有着如此笑容的修道者，真的会是开心的吗？
　　这些年来岳澄媛见过的鬼也绝对是不算少，至少和自己一样看上去比较开朗的同类，大概也就只有脸上有着和煦微笑的尸后洛书棋。
　　这位的话倒是真的是和自己是同类，和真言那种奇葩不一样。岳澄媛觉得既然是同类，岳澄媛就觉得自己有必要和对方好好的说话。
　　“姐姐这是哪里话，贫道不过是替他能够感到开心。“岳澄媛在讲这话的时候，语气中隐约有些嫉妒的意思。
　　真的羡慕杨宁会有这么多的好老师啊。
　　虽然在岳澄媛的心中，是绝对肯定自己的师父也非常的厉害，并且杨宁死的有多惨，在死的时候有多绝望这一点她是都知道的。
　　（重复一下，关于杨宁究竟是怎么死的这一点，可以翻到本书的最开头去看卷零~）
　　（加更，大概是在就是十二点之前一定会有的，嘻嘻）
　　（今天是一定要写加更的啦，咱得对得起大家的月票啊放宽心吧）
　　（军训完毕一身轻松~虽然明天还要开始上课这一点就很讨厌）




第49章 五十、两道疤（加更）
　　只是岳澄媛在思考的兜兜转转之间，竟然她一时间也判断不出来，自己和杨宁相比较，究竟是谁会更加倒霉一点了。
　　不过话说回来，是个会真心去感受一番世界的存在，大概都会“有机会”遇上这样那样的倒霉事，所以很难说的清楚究竟谁会比谁更加的倒霉一点。
　　不过现在自然不是探讨这么沉重的话题的关口。
　　大家都是混出了一点名堂的修道者，也都是普普通通的修道者，在这一片的温泉里面聊聊天就好。
　　岳澄媛是明白的，自己为了不辜负公仪棠的委托，在这个时候势必应该守在公仪杏的身边，所以眼下她要是想要做什么别的事情的话，还是不能让公仪杏离开自己的视线。
　　现在不如聊天。
　　“娘娘这种称呼什么的，究竟还是太过生分了。”岳澄媛可以用一种相对平和的心态面对对方，却不能让对方完全按照她的意思对她不要太过的尊重。
　　这种高高在上的感觉很不好。
　　“贫道的话，一直都是岳二姑娘。”岳澄媛这样提醒对方道。
　　这个称谓能让她时刻记住，自己当年为了躲避灾难，究竟是强行受了多少罪。
　　强行改姓这种因为自己弱小而产生的无奈，这是她永远都不能忘记的。
　　二则是为了纪念自己的兄长，不管是在大圣园中还是在自己和杨宁失踪的那些日子里，亦或者是在更早的时候，岳涛都是为了她付出了相当多的东西。
　　姑娘的话其实算是她的一个耻辱，虽然现在她还真的不是很想变回去。
　　当初为了强行躲避天劫，吞服无相海的海水，这是姑娘的来历。
　　总而言之。岳二姑娘这个称呼，对于岳澄媛来说其实意义相当的重大，随便就被带过去了她还真的舍不得。
　　何况这位看上去能让人有安宁感觉的女性僵尸，与杨宁的关心倒还算得上是不错，杨宁也曾和她一起学习过写字，所以岳澄媛对他感官还行，也就比较的乐意对方用这种称呼来叫她。
　　何况在更早之前，这个称呼不是他一直这样喊她的吗？这样的话多少也是会有点纪念的意义了。
　　“岳二姑娘。”洛书棋还真的就怎么称呼岳澄媛了，虽然她的声音虽然有点喑哑，但是听起来莫名的不会让人觉得恐惧。
　　恐怕这也和岳澄媛知道她们两个是同类，完全没有必要互相害怕，何况岳澄媛也知道对方是个人品不错的修道者，更加没有必要害怕。
　　洛书棋讲话的时候，会使用这样的声音也是很正常，毕竟是已经彻底坏死掉的身体，所以说话时发出的声音如果不那么美妙的话，这完全是一件可以理解的事情。
　　何况看上去像是饱学之人的她，莫名的就有种让人看上去能相对安心的气质。
　　这种安心的气质大概也和对方原本的性格，自身的境遇有关系，君不见杨宁也是因为书看的太多，进而倒是思想变得相当的偏激还有反云力。
　　从另一个方面来说，杨宁现在会和岳澄媛走到一起，也是多亏了他总是喜欢说些奇怪的话，正是这些奇怪的话成功的吸引人岳澄媛的注意。
　　就算某人在时候总是会拿出一副认为自己应该是男人的样子，岳澄媛依然不可能控制住自己针对于古怪仙家的好奇心，就是世界那么大，仙家那么多，奇葩的话也不是什么时候都能有人遇上的。
　　因为杨宁，岳澄媛没有对这个声音表示什么，却不代表对方会察觉不到这个时候岳澄媛对于她态度的变化。
　　“说起来那家伙曾经也是说过，我的声音其实是很好听的，只是可惜······”
　　洛书棋一边说着，一边撩起了自己的长发，于是这时的岳澄媛可以看见，那苍白脖颈的一侧有一道竖着的疤痕，跟这道疤痕比起来，她脖子上那些隐约的凸起的血管和青筋都不是那么的狰狞了。
　　“好巧，和自己这次委托的目标一样，现在也看见了一道极其相似的伤口。”
　　看来她是觉得洛书棋脖子上的伤口，是和公仪杏有着极大的相似之处了，一个是横着的伤痕一个是竖着的疤，有点不人道的想，这还真的是蛮有趣的。
　　天道法则似乎就是要为了和这些脖子好看的女人过不去，让她们死状惨烈直到化作厉鬼不说，还让她们身上留下那样狰狞的伤疤。
　　都是修长白皙的脖子啊，却依然因为天道法则注定的那些事情，和主人一起遭受了那样的劫难。
　　而在些许的感慨之后，岳澄媛却忽然发现了不对。
　　她自认为眼力还可以，自然就在接下来看见了对方脖子上的疤痕中间，隐隐约约透过了光，很显然这伤口是一道贯穿伤。
　　和“上吊”而死的公仪杏不同，洛书棋是被一把刀捅死的，比公仪杏更惨的是，又是作为尸鬼，脖子上注定要爬满青筋，死后的她所拥有的那个脖子，能给人的感官某种意义上要比公仪杏还差。
　　当然这这一点其实不是特别严重的问题，只是大不了针对于洛书棋来说没有立场生活中的问题，事情的话其实也就不是那么的严重。
　　似乎是为了印证岳澄媛的猜想一般，洛书棋在这一刻也开了腔，“这是致命伤。”
　　既然是致命的伤口，就注定会把洛书棋的身体阻止给眼中的破坏些许，导致就算经历了特殊的途经化为尸鬼之后，洛书棋嗓子的状态依然不可能特别的美妙。
　　（菠萝包标签大改版什么的简直，我的纯爱标签没有了苍天啊你为什么要这样对我··纯爱标签第二十五名这种战绩我还没有开始截图就已经彻底消失了orz）
　　（等到十月就换个种田标签，个人觉得红娘还是蛮种田的吧，吧）
　　（毕竟在女频小说那边的话只要非都市和科幻背景的日常问其实都能和种田扯上关系）
　　（来个预告~国庆期间每天三更~正是把这个月的加更都清算完毕的好时机）




第50章 五十一、幸福的原因
　　岳澄媛明白，自己现在与对方的交流，其实也算是两个已婚女人在某种意义上用特殊的方法攀比。
　　虽然大家都是死过一次的存在，同时也是相对强大的修道者，但是在这种特殊的情况下，还是不能避免的会动了凡心。
　　这种情况其实也是蛮正常的。
　　修道者参悟天道法则，改变自己的命运，也许短时间来说算是一种超脱，不过现在根本就不会在自己有机会的时候，做到很多原本不是那么容易做到的事情，现在更是在这个时候做到很多原本做不到得事情。
　　如果说要是能够完全摒弃自己原本模样的修道者，现在恐怕是真正的超脱。
　　说不定就有可能成为新的至高神，取代失踪的创世女神和她的十个儿女，又或者是打破法则的壁垒上天去看看。
　　不然为什么凡人很喜欢在和斗嘴的时候，会喜欢说类似“你咋不上天”之类的话。
　　这种东西自然是不容易做到，所以这一点也更加能够说明，生灵既然存在于这个世界上，就很难摆脱天道法则的束缚，同时也意味着想要摆脱天道法则附加的固有属性不是那么的好改的。
　　“妾身才疏学浅，用语言来陈述事件这未免也太过苍白。”洛书棋在说了自己的提议之后去说出了这样的一段话。
　　岳澄媛稍加思索，顿时是明白了对方现在是要准备让她操劳，动用自己身上的哪门神通了。
　　怕是一个被丈夫给宠坏的小女人吧，岳澄媛想，尸王尸后作为地仙，平日里行事总是相当的低调，几乎不会去和其他的修道者有太多的接触，所以现在岳澄媛就不会在这个时候做到很多与自己原本想要做的事情。
　　虽然具有一定的实力，但是在为人处事这一方面还是稍微的有点欠妥。
　　难道是作为拥有不健全大脑的缘故？
　　想到这里，岳澄媛却还是回答对方道，“可以。”
　　没想到没事干的她居然真的答应用自己的能力，去做这些对修道者来说没有大意义的事情，是超乎了洛书棋的意料了。
　　看着对方隐约有些错愕的表情，岳澄媛便开始很认真的解释道，“因为贫道信奉随缘。”
　　讲到这里离还分了自己的一缕头发在手上绕圈玩，“因为阿宁和贫道说过，道友你是他最好的老师，他非常感谢你。”
　　“至于浪费法力，现在贫道也不会对这种东西有多么的缺乏，所以现在就算浪费一点又何妨呢？”
　　现在的她已经死过一次了，所以自然不用担心自己现在会因为实力不足被恶人盯上，又或者是被天道法则送温暖之类的，所以自然可以再次不理智的率性一回。
　　这种情绪是源于独属于她自己的骄傲，对方居然闲着怎么可能会在针对夫妻感情的这种事情上认输。
　　贫道很强，与自己道侣的感情也很和睦，这种事情就应该用自己的绝对实力来告诉你，要是说比拼什么的绝对不会认输。
　　有的事情能让，但是岳澄媛觉得自己在这一刻就不能让。
　　“这一片的温泉也是能够提升法力的好辅助，道友不也是很容易的就答应了玉茗灵王要在这时候照顾她的妹妹，将这样的好东西借给她吗？”
　　就像岳澄媛此前评价洛书棋在应对很多事情的时候欠妥一样，年龄是和个体为人处世方面的经历无关。
　　所以照顾这件事不一定非要是长辈照顾小辈，相对于公仪氏姐妹来说，尸王尸后的年纪也很小，但是没有岳澄媛和她们的年龄差距那么大就是。
　　公仪杏虽然是个刀子嘴豆腐心的姑娘，但是这不代表她那姐姐是个谁都认识的牛皮糖，地仙之中大概就没有会和公仪棠有过节的存在吧。
　　所以人际关系优良的好处大抵就能在这一刻体现，不然就算是比洛书棋要请打的修道者来到这里
　　虽然洛书棋此刻向岳澄媛提出的打发时间建议显得有点无聊，但是岳澄媛还是答应了，这也是她觉得人情这种玩意很重要。
　　洛书棋先前说，要和她分享一番恋爱的经历，而非是请求帮助解决什么感情问题，这显然是找错了对象。
　　岳澄媛可以是个优秀的委托执行者，却未必会是个可以家长里短的好听众。
　　虽然对方的脑子估计存在坏死，可是这个文静之余还有点木的女人自然有她值得被看重的地方，岳澄媛此刻并不想得罪人。
　　而且之所以会答应对方的提议，也是因为公仪杏现在忙着修复她的剑，自己现在无事可做。
　　而且尸王尸后的人品真的是很不错，这些事情杨宁虽然没有亲自告诉岳澄媛，但是在一些特殊情况下，岳澄媛知道这些事情也是完全正常的。
　　要不是知道洛书棋已经和那位结为夫妇多年，岳澄媛难免会在此刻心里深处很多酸溜溜的情绪。
　　不管怎么说她还是很了解杨宁的，至少他脾气古怪归古怪，但是看人还是比较准的。
　　洛书棋的好大概体现在她是一位好老师这一方面。
　　身上承载着的机缘和拥有的境界，这种玩意与个人的教育能力无关，因为好老师未必要多能打，是说洛书棋是一位好老师，这自然是意味着她教书育人的能力比较强。
　　也许这一点和对方生前是位女教书先生有很大的关系。
　　教书育人恐怕已经成为了这位道友刻入骨髓里面的习惯了，也难怪公仪棠在之前也会放心的把她那个不懂事的妹妹托付给对方。
　　这一点也许是能够吸引到她男人的闪光点。
　　当然，从这总是脸上常怀微笑来看，这一点说不定是对方能够获得幸福的重要原因。
　　（国庆假期快要来了，大家快乐~）
　　（今天是省吃俭用买了一台笔记本电脑之后第一次在课堂上打字，很刺激，非常刺激，果然还是键盘上打字比较爽，同时也是非常的刺激就是了）
　　（要是节日期间要是能砸点月票就更美妙了，对于不勤快的我随缘投票就行，或者来评论区冒冒泡也好啊）
　　（最重要的是十月还在写低保作者不要打赏，浪费钱的）




第51章 五十二、望门寡（加更）
　　爱笑的人不会倒霉，就算在那时会遇上一些很不好的境遇，也能够依靠着自己那颗坚强的心从这件事情中走出来。
　　就上不能在事后变得更加强大，但是这个时候也绝对不会一蹶不振。
　　在自己的生活中大可凭借这样的心态，不求有功但求无过的话也挺好的。
　　不知道这样得一个女子又是在什么样的环境中成长起来的呢？
　　岳澄媛怀着这样的心思，忽然开始觉得自己原本事实因为无聊而奉陪旁人的一场攀比游戏，在此刻也忽然有了些许的意义。
　　还真是人言可畏，就算是在面对着这样多的同乡在背地里咒骂不是针对自己的，岳澄媛光是听着也是觉得很难受。
　　在过去的几百年，就算是因为自己的原因会跑到那些偏僻的地方去修行，但是由于自己作为修道者，就上不会自己可以把这个事实给显摆出来，
　　毕竟喜欢强行找死或者作死的那些家伙还是太少见了，生物的本能就是趋利避害，没有谁会想要刻意去得罪强者给自己找晦气。
　　所以岳澄媛对于自己想要做到的事情，现在根本就没有太多的担心，因为尸王尸后的人品真的是很好。
　　对方邀请自己观看这样记忆，也许有炫耀的成分在里面，不过岳澄媛倒是没有打断这个女人展现幸福心路的欲望。
　　杨宁在几十年前成功飞升仙界，更是向她证明了就算自己已经成为了鬼，也是可以在特殊情况下成为真正的仙家。
　　岳澄媛觉得自己在这个时候需要积累经验，比如说手机关系和睦，并且能够友好相处的夫妻的素材。
　　事实上，对方身为经历离奇的修道者，本身也时岳澄媛研究自己究竟清楚天道法则究竟有何运作原理可以钻研，这也是必要的素材积累。
　　作为鬼，也许记忆中最为深刻的部分，就是自己临死之前的的场景，所以岳澄媛最开始降临洛书棋的记忆世界中的时候，耳边所充斥着的，自然是无比刺激自己耳朵的呼天抢地声。
　　他们在号丧，但是号的不是洛书棋的丧事。
　　而在他们号丧之余的对话中，岳澄媛也就知道了诸如“要让她陪葬“，“要让她这克夫的女人陪葬”之类的叫嚣。
　　看上去洛书棋在生前，似乎还是先死过了一个男人？岳澄媛第一时间脑子里冒出了这样的想法，然而洛书棋接下来的话否定了岳澄媛的想法。
　　“我按照你们会去守住这望门寡，按照你们的意思当一个好女人。”
　　望门寡。
　　没有结婚却又死了丈夫的女人，在在这之后依然没有再次结婚这种事，就叫做受望门寡，有说法讲只有守得住望门寡的女人，才是千载难逢的好女人。
　　“好样的，这才是读书人家女儿应该有的样子。”
　　洛书棋是村剩余乡村教书先生的家庭，可惜在这种相对闭塞的环境里，知识，或者说是书本能够赋予的礼节，反倒都在这个时候成为了束缚人的条条框框。
　　于是这胡闹的人群在这个时候总算是慢慢的散开了。
　　那些记忆不断的闪过一个个的小人，足以构成一幅幅足够荒诞滑稽，却又足够引起岳澄媛身为修道者都能引起的兴趣。
　　铺天盖地的冷嘲热讽。
　　可是这个文文静静的女教书先生显然不是强者，她不过是孑然一身的弱女子，除了自己的那一亩三分地之外，也只有在自己的学堂里面卖弄那点墨水，这才能勉强用来为生的样子。
　　至于其它的柔弱女子能打的工是更不可能的，她这样的身体素质能够做的恐怕只有皮肉生意，这种工更是一辈子都不能打的。
　　岳澄媛注意到，这个看上去柔弱的女人也许有特殊手段能支撑起她的脊梁骨。
　　比如说她的腰带上总是挂着一杆笔，就算是隔着洛书棋的身体，岳澄媛也能够感觉到这根笔其中应该也是蕴含着不弱的灵力，说不定会是一种比较低端的法器也说不定。
　　只是拥有一定的灵力的话，这根笔也没有什么特别的，但是她曾经教过一个用笔用的很厉害的学生。
　　身无灵根的凡修确实有可能死后化鬼，杨宁就是其中的一个例子，但是杨宁的情况又实在是太特殊了，真言鬼王那种弄让人根本猜不透的老怪物出面帮忙，这种事又是谁能预料的到的。
　　不管怎么说，洛书棋应该也是一位修道者，只是修为并不是特别强大，就和她死后进入地仙的行当之后一样，只能算的上是比小鱼小虾要强点，但是算不得顶尖。
　　法则在头上压制这，所以并不能随便的发火，搞不好就直接被送温暖，而一点点外露的实力也不够洛书棋对于这些乡民形成威慑力。
　　所以就只能像现在这样默默地忍耐。
　　忍受一些恶意的玩笑，走在路上不能听见“xx是你男人”的噪音，又或者是在走路的时候被脑子里充满着欲望的年轻男人推搡着。
　　可笑的责任与法则压制，居然让一个只是有一点弱的修道者会处处制肘，差点被人给推到墓室里面但殉葬品。
　　事实上开始守望门寡的洛书棋遇到的麻烦其实还不止这些。
　　比如她经常会听见有人会看上去“热情”的想要再给她介绍过人家，介绍的不胜其烦倒是其次，最重要的是在应对这些家伙们的时候，洛书棋现在是感到不是一般的心累。
　　真不知道在更早之前，究竟是什么样子的一群愚蠢家伙们总是叫嚣着要让她去死或者殉葬的。
　　估计在道德高地上站累了之后，他们他们不约而同的开始做了一个新的决定。
　　（以下是插画~感谢本月负责红酒的画师大大！）
　　（作为人设的意义似乎是要更大一点）
　　[img=700,990]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/09/2dabff89-92f3-4ed2-b808-55065ff92bbb.jpg[/img]

　　（这几天都是三更，求点月票啥子的吼不吼，或者下个月的话也行啊）
　　（国庆期间尽量会尝试两更甚至继续三更，这最后一个月的低保还是要拿到的）
　　（这张插画中，画师把围巾给化成了辫子什么的真是相当的无话可说，不过最恐怖的是这恐怖的胸下垂，将就吧）
　　（还是自己画的话会看上去比较舒服一点啊，虽然我画技比较低）




第52章 五十三，昨天的加更里有插画，记得存图~
　　现在他们认为洛书棋这样一个年轻的女人足够作为一种宝贵的可以被利用资源。
　　洛书棋作为一名乡村学堂的教书先生，她自己的含义也是相当重要的，但是这和她还有作为公共财产，成为扩大这个小宗族的生育工具并不矛盾。
　　在这样的小村庄里面，关于宗族的力量其实是影响力非常的大，爱这个时候象牙哦做到很多原本做不到的事情就显得相当的困哪。
　　而这一次次的拒绝之后，想要守望门寡的名号在洛书棋身上是叫的愈发的响亮了。
　　这些能够把树枝说成金条的媒婆可不是为了修长生积累功德的姻缘仙，为了那或多或少的彩礼钱，她们有事什么话是不敢说的呢？
　　但是在面对那些老女人的时候洛书棋依旧要陪着笑脸，也是在人际社交之中必须面对的很无奈了。
　　只能顺着这些算是是同乡而不能算是乡亲的家伙们，一位要不是他们把家里的孩子送到她的学堂里去，恐怕洛书棋只怕分分钟就会被饿死。
　　关于这些身边像是苍蝇一样的动静，洛书棋可以选择用自己的方法去试着无视，但是这并不代表她能够自这个时候做到将这些糟糕的信息给全部无视掉，再也不能对自己产生影响。
　　而这些所有的负面情绪，都在某一刻于路上看见了一具无名的尸体之后，因为读书人特有的过分感性而爆发了。
　　就是那样寻常的一天，这个原本在守着望门寡的女人在离开村子的路上见到了。
　　她开始哭，大概源于自身压力的积累。
　　作为活人，最不欠缺的就是看见死者的机会，因为世界上随时都有可能有人死去的。
　　不过洛书棋现在生活的年代似乎还算是太平的，见到惨死者的机会并不太多，所以眼前的场景对她的冲击力很大。
　　“为什么，为什么我要这么的倒霉！”
　　“为什么，为什么你就能这样解脱了！”
　　死亡确实是最好的解脱，可是大多数情况下都没有人会想要去死，不然隐藏在凡人中间的洛书棋当初也不会态度坚定的拒绝殉葬。
　　但是几十年以来不被人理解的孤寂生活，让她虽然总是处在人群中间，反而会更加孤寂和脆弱。
　　杨宁和公仪杏的孤独就与她不一样，因为那两位都是死过了一次，生前还曾经享受过热闹和温馨，所以对于孤独这件事的忍耐程度大概可能要高一点。
　　但是不是什么人对于这一点的忍受能力都是高的。
　　虽然这个乡村里面的小寡妇还没有死，但是自己与周围人的格格不入，与自己周围楼脑喧嚣对比，就是双份的孤独和双倍的痛苦·。
　　小人物的平凡的不容易其中的煎熬程度，恐怕一点都不会比那些毁灭性的天灾人祸要难熬，毕竟钝刀砍人不痛，但是杀人会很痛。
　　“还真是啊父亲，你虽然教了我这样多的本事，但是为什么不让我用？”
　　感情，洛书棋自己都不知道自己是一名修道者？真不愧是说她的长辈教育真的是教育的好，就上还是明明对于被隐瞒这件事很不满，但是洛书棋依然不会去忤逆。
　　这种本分敦促着她守着望门寡，教育乡村里面的孩子们这一过程，是和她想要在自己有机会的时候积累功德。
　　这个时候文化大概也是成了一个最大的束缚，终究还是好人不要看太多书，精通算计之辈学习可以让自己变得更加精通于智谋，但是良善的人来说学了规矩反而更让自己寸步难行。
　　要是靠着自己肚子里的那些墨水，想要搞出一点风浪什么的，这完全是一件很现实的事情。
　　可是洛书棋腰带上的那根笔，恐怕就不会让洛书棋在在面对那些事情的时候做出什么心狠的就决定。
　　她知道自己是读书人，也适合教书育人的先生，就算自己总是会听见一些不太友善的话，但是受到的伤害其实也就大概局限于此了。
　　因为现在是太平的年代，所以洛书棋不会那么容易见到惨死的人，这个从外乡来的流浪者，死后居然都没有被掩埋甚至被拖到路边，这大概也是说明了他也是孤独的，甚至是比自己还有可怜的孤独者。
　　因为居无定所的人肯定比有固定居所，固定收入的人要幸福的多，疲劳和饥饿，说不定还有疾病什么的都是能夺走。
　　去你的“钱买不来幸福”，只要有钱有的是让自己幸福的方式。
　　或者有的时候看看比自己要更加倒霉的存在，说不定自己的心就会安详的多了，虽然这个节骨眼上也有可能会因为自己的过度感性，导致因为同情或者其它什么的情绪造成自己同样也不能心如止水。
　　现在的洛书棋，正是出于这样的一种奇妙的状态，出于对自己面前这样一个同样孤独的存在，心中生出了很多的感悟。
　　小小的感悟就像是蝴蝶扇动的翅膀，已经可以渐渐的开始对这一方小天地做出不小的影响，尽管这个时候的洛书棋不可能发现，岳澄媛现在却是发现了。
　　而在哭完了之后，这个原本就喜欢笑的女人，终于还是有了动作。
　　（傍晚一更，晚上吃完晚饭还有一更）
　　（下一更之后，本卷完结，等下还会大概是一章的番外，讲讲公仪杏的生前究竟遇上了什么，最近因为军训存稿都没了并且灵感凝滞，写点换个主角的故事改换一下心情）
　　（百万字既定的篇幅所限，尸王尸后的支线剧情到今天为止，更多的东西留到新书来讲）
　　（他们的话，其实之前的免费章节也已经提到过了，那个时候就已经开始挖坑，不过现在因为内容砍掉了不少，现在填回去还有收尾只能靠着大家不那么计较剧情完整性什么的···）
　　（红娘虽然是一本订阅扑街的书，但是给我的的经验真的不少，虽然现在暂时还不能确定学到的这些东西会不会在未来用得上）
　　（感谢还在看书的你，感谢给我逆境的众生）




第53章 五十四、荡魔笔（加更）
　　洛书棋的举动，是开始挪动自己面前那具还没有腐烂迹象的尸体。
　　事实上像这种常年遭受苦难的死者，在身体里面想来也不会有太多能够养得起虫豸的的肉和脂肪，想要腐烂都是一件不是太容易的事情。
　　不过不管怎么样，一具尸体就这样暴露在外面总归有点惨，于是只有有着浓厚文化熏陶的洛书棋，在这一刻开始了自己的自己作为一个读书人要做的事情。
　　将尸体连拖带扛的弄走，就算这个过程中不得不几次停下来喘气，但是洛书棋终究还是没有把这件事放弃。
　　作为修道者做到这并不会难，最重要的是这个死者似乎是因为营养不良，死后的体重是在是太轻了，估计只要是身体素质过关的女人都能搬动，尽管这个过程可能要有点困难，不过应该还能在洛书棋的承受范围之内。
　　她似乎真的是太孤独了，所以才会对于埋葬一个陌生人这种事都会这么的认真，恐怕也是为了在面对那些相对单纯的还是之外，已经很难有什么东西能够再排遣她心中一时的苦闷了。
　　估计是因为觉得再去找挖土工具这件事太难，洛书棋将那具尸体扛着，进入山林中，居然就那样用自己的手挖了一个坑，饶是作为一个修为不是特别高的修道者，在这一刻她的手指最终也是鲜血淋漓。
　　也许问她为什么会无端的对这样的无关陌生人这样的好，大概洛书棋自己也是不能回答出来的。
　　不过这一点的话，作为专业人士的岳澄媛却是可以回答。
　　那是因为在一开始见面的时候，就已经和对方看顺眼了，并且在自己还没有意识到的时候，潜意识就会一直坚持着这件事下去。
　　之后，烧香还有摆放贡品之类的就不提了，关键的是她还真的在坟前端端正正的跪着，就好像是这坟墓中的那个人正是她的亲属一样。
　　意义上来说，洛书棋也是成为了某个家伙不断修行拼搏，不断向上的动力，不过这样来说的话也是挺好的，携手共同进步，期待双赢什么的正是如此。
　　“希望你下辈子安好，来生生于锦绣之地。”
　　这是徒手将这个陌生人给埋葬之后，洛书棋在为对方祈祷的时候便说了这样的一番话。
　　从后来的事情发展来看，这番话正是如同蝴蝶轻轻扇动的翅膀，改变了洛书棋之后的生命道路。
　　眼前的昏暗山林忽然消失了，在这一刻忽然眼前出现了如豆的灯火。
　　透过洛书棋这件屋子的窗户还有眼角的余光，岳澄媛注意到外面现在是暗沉沉的阴天。
　　这种季节随时都有下雨的可能，所以如果没有庄稼想要抢收的话，还是要待在室内比较好，现在洛书棋就正安静的写字。
　　作为一个乡村的教书先生，挑灯夜读是自己最重要的本职工作，并且在综合对方身上总是形影不离的那根笔，岳澄媛也更加确信，对方会随时随地都喜欢写字，这是一件很正常的事情。
　　想必她不仅喜欢写字也很擅长写字，不然也不会白杨宁玩弄笔墨的功夫教育的那么好。
　　尸后的控笔之法，加上从琅琊大帝墓中得到的那腐蚀能力恐怖的洗砚池水，这样一同造就一个怪物什么的根本就是很正常。
　　“笃笃。”
　　在这样适合练字修身的一个安静夜晚，这间小屋的外面突兀地传来了敲门的声音。
　　洛书棋的字写得很好看，除了她自身的功力足够过关之外，还因为她的笔是一根好笔，拥有这样一根笔的人，大概是不会是心性太坏的存在。
　　自从注意到洛书棋在发现自己屋外可能有不速之客后，第一时间不是运功施法或者找刀具什么的，而是直接拿着笔就开门了。
　　岳澄媛知道是为什么，因为这根笔是一根好笔，算得上是一件古代大帝的法器的仿制品，仿制品的原型是神笔荡魔。
　　之所以她会这么清楚，还是要多亏了之前在和真言鬼王相处的时候，被对方强行科普了不少的东西，多少也算得上时候受益良多，关于各种法器的科普岳澄媛还是多少听对方讲过一些。
　　荡魔笔为已经陨落的锁骨大帝所用，而真言作为在地仙中当之无愧的最年长者，会对那位有所了解也是一件很正常的事情。
　　锁骨大帝本是青楼卖肉的娼妓出生，但是整个人走的却是雅妓的路线，要是说她究竟会有什么特别的优点的话，那就是她的字写得非常好。
　　好到了可以帮助她击杀与她斗法的修道者的地步。
　　所以洛书棋自然会不害怕也来鬼敲门，没有做亏心事是一个原因，她自己有能力让想要加害她的恶鬼看着她都要害怕也是一个原因。
　　洛书棋虽然好像不知道自己是一名修道者，但是只要不是脑子已经不好使到没药救的地步，她自己也能刚注意到这一根笔的不寻常之处。
　　开门之后洛书棋便直接将自己拿笔的那只手抬起，直点上进门那人的眉心，就算是弱小如她也已经注意到了，外面来的那个家伙并不一般，先下手为强什么的并不是吃亏。
　　不过那只抬起的手终究还是没有把那根笔点上去，就算是一开始有点操之过急，她也发现了对面的那个人并没有恶意。
　　事实上来人确实是很有礼貌的尝试着和她说话。
　　“听说，先生是这十里八乡最有学问的人？”
　　（锁骨大帝什么的，大家还记得她吗？）
　　（来菠萝包的一周年就这样碌碌无为的过去了，记得很清楚，就是去年的这个时候红酒在这里发了第一本小说）
　　（啥煽情的话都不说了，总之今天加更加到爆！为了全勤！为了死线！还有最后一章两千字的更新我来了！）
　　（没错天黑之后红酒我还有最后一章加更奉上！全勤我来了！）
　　（军训期间因为疲劳产生的堕怠总算是过去了并且现在开始尝试国庆加更，所以——）
　　[img=700,700]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/09/6d0e7682-febc-4212-b616-0a6c65ac60f0.jpg[/img]





第54章 五十五、含金量的鉴定（加更）
　　这话很朴素，连带着讲话的那原本就很朴素的人，看上去要显得更加朴素。
　　似乎是因为这种朴素比较容易打动人，又或者是洛书棋意识到对方其实没有太大的威胁，那根应该是荡魔笔仿制品的笔，现在已经开始在这个时候还是放下来了。
　　荡魔笔并非软笔，而是是一根铁笔，其中会专科有一些专克邪祟的天材地宝。
　　这个“荡”和那个“荡”，应该是没有多少关系的。
　　几乎可以肯定，只要洛书棋这一笔点出去用了里，不管你外面来的是什么品种的邪祟，统统没的在她手上有太讨好。
　　夸奖的话并没有让洛书棋心中生出放松的感觉，也就只是让她在说话的时候态度稍微好了几分，并且顺便终止了之前所维持的那个动作。
　　“我的话其实并不是这样，就算是那些小孩子，恐怕也是不会真心的想要夸奖我的。”
　　她略微的将自己的脑袋点了点，“我是个不吉利的人，除了会那么一点点舞文弄墨之外，可以说得上是什么都不会了。”
　　“不。”那个在阴天来访的客人没有试图进屋，而是就那么在门口说出了这样的一句话。
　　这种平淡之中的温情，让岳澄媛稍微的感到了一点威胁。
　　默契。真的是非常的默契。
　　除了这句话以外，岳澄媛一时间都不知道自己现在可以再说些什么了。
　　说起来这样看上去有点迷的交流方式，该说真不愧是他们两个最终是成了同类。
　　这样的交流方式可以说是相当的简单，但是又完全不会造成多少的误解，小的误解还是有的，不然洛书棋也不会脖子上多出一道贯穿的刀疤。
　　“我想来向先生求学。”
　　这种话听起来其实是有一点失礼的，不过对面讲话的人似乎并没有注意到。
　　而听见这样的唐突建议之后，洛书棋也确实是沉默了一阵子。
　　“好。”
　　她就这样答应了，作为读书人却丝毫没有在这一刻想，夜敲寡妇门是一家很不道德的事情，也完全没有在这个时候站在自己的立场上指责对方的意思。
　　只是在这一声“好”以后，岳澄媛还没有来得及在这一刻想到其它的事情，自己面前的记忆就忽然停止了画面移动。
　　“如何。”洛书棋的脸现在不至于是贴在自己的脸上，但也算是在离自己的脸很近的地方了、
　　岳澄媛明白了，原来对方这么快就总会对于记忆的被读取，是因为急于想要自己针对这件事做出属于自己的评价。
　　“怎么样啊。”岳澄媛稍微的想了一会之后，脸上忽然出现了自己在多年前就是招牌的笑容，“道友的话确实和你的道侣感情和睦。”
　　“不过比起贫道和贫道家的那位，终究还是有差距了。”
　　“噗。”公仪杏现在也从自己修复千剑的状态中回过神来，现在似乎也是被这种有趣的赌约吸引，竟然也一时间不去注意自己是否应该急着去收拾一下自己宝贝的很的那几千把剑了。
　　就像这样的放松是多好。岳澄媛想，就算是一直都是闷闷着的公仪杏，现在也是会稍微的有所放松。
　　“贫道个人的意见是，你们的感情好是好，只是实在太过平淡，贫道作为看多了悲欢离合的老油条来说，根本就不知道自己究竟要怎么评价。”
　　没有经历过波澜和起伏，又何来渐变与自己所谓爱情的含金量？不过这种话岳澄媛没有说，她还不至于是想说什么就说什么的类型。
　　虽然因为一些事情，他们之间曾经有着相对深的芥蒂，但是不管怎样，天生都是戏精属性的两个人，在相处还有交流的时候，做到相对的理性。
　　这种理性建立在为对方过度思考的前提下，他们中从来都没有误会。
　　尸鬼的脑子大多数都不是很好使，除了他们很多都是因为肉身坏死之外，还因为想要成就尸鬼，不是一般的修道者是很难做得到的。
　　怨气太重的话会区区肉身根本承载不住怨念，而要是心中什么都不想的话，大可以去成为灵气十足的灵族。
　　因为尸鬼很真很耿直，所以胸口的那一股气也就能憋着，就成了虽死犹生的死者，耿直的死者。
　　某种意义上来说，会选择自己因为见义勇为死掉而和自己的爱人继续厮守的洛书棋，就算真的学识丰富到了学府五车的地步，也架不住就这样的靠着自己的能力在这个时候做到自己原本想要做的事情。
　　岳澄媛有理由相信，就算只看现在和自己一起泡温泉的两位同伴，就是意味着自己能够积累到足够的素材，这种事对于她来说真的很好。
　　至于赌约什么的，在这一刻真的也不那么的重要了。
　　现在也隐约能够感觉到，自己原本想要做到的那件事也是因为这样的一番谈话之后，思路开始显得要变得很顺利得很多。
　　这凡间游走的鬼真的可以说得上是很有趣了，一个一个都不一样。
　　而在听见了岳澄媛的质疑之后，洛书棋的却是像触发了什么开关一样兴奋起来了。
　　“岳二姑娘是想说，没有经历过考验，没有经历过起伏的感情，某种意义上其实是不牢靠的吧？”
　　“关于这样的考验我和他也是有经历过的呢。”
　　（对自己水字数的能力真佩服啊···现在想要完结这一卷还得写一章）
　　（记得不要打赏浪费钱啦，以及十一月底完结这件事是能肯定的，请大家不要担心弃坑问题，现在开始养肥到那时一次性看完其实也是不错的）
　　（看来还是要十一期间再更新杏公主的不会在主线中呈现的故事，尸王尸后的故事来不及写了，如果有好奇的小伙伴可以试着关注一下新书，或者来读者去看找我玩也行）
　　（群729205310···有人想进来陪我玩嘛，虽然群很冷，不够要是有设定还有大纲什么的，都是会第一时间给放到群里的）
　　（国庆快乐，大家晚安，尽可能的会尝试着在国庆期间肝一肝，嘿嘿）




第54章 五十六、我愿意嫁给你
　　既然洛书棋说这件事还有后续，那么岳澄媛认为自己就不应该在这一刻扫了别人的兴趣。
　　不就是看记忆而已，这种事对于自己来说并不是很困难。
　　实施按只是看着这些温馨的小场景的话，岳澄媛绝代自己现在能够收获的，与命格分析有关的素材并不够多。
　　所以再接下来看看确实是一个不错的决定。
　　再次展开的记忆世界里，洛书棋的境遇似乎有点不妙。
　　周围的场景应该还是这个受望门寡的女人以往都住着的小院落，现在却不知道因为什么原因开始变得一片狼藉。
　　院子的中间洛书棋正在被钳制着，嘴巴的边上隐约闪着禁制法术的光环。
　　而这时院子里的阴气已经浓厚到肉眼可见了，所以下载能来找洛书棋麻烦的自然是凶尸，杀伤力恐怕会很大很大，就算是有上古大帝的仿制法器在身上，洛书棋现在也未必能够讨到好处。
　　不然现在的她也就不会是现在这幅被禁制住的样子了。
　　这群奇形怪状的尸鬼中的带头人，是一个看上去浓妆艳抹的血衣女郎。
　　女郎的裙摆看上去并没有接触到地面，说明她不是飘着的就是身上另有其他的玄机，而她的上衣固定的松松垮垮，俨然就是一副像极了娼妓的打扮。
　　看上去越像生者，即可能是能力岳强大的尸鬼，这血衣女郎现在的状态已经足够逼真，更加能够说明她现在同样也不俗。
　　“听说先生有个好学生，总是会很虚心的向您请教问题。”血衣女郎咧开嘴露出诡异一笑，“你知道作为情敌的话，听闻这一点很难受吗？”
　　一阵疾风略过，撩起了血衣女郎的裙摆，裙摆下面有一双鞋底很高的木屐。熟悉的木屐，大概这是从吉原城中走出的花魁娘子，才会拥有这样的一双鞋。
　　花魁娘子轻轻的摇着团扇，手上的皮肤时不时的会变得透明，而在这一张显然是假的的皮下面，包裹着是完整的骷髅骨架。
　　这骨架虽然看上去应该很轻，但是在接下来的一阵怪风里，她依然能够站的住自己的身形。
　　血衣女郎为首，那群奇形怪状态的家伙们正在不停的乱喊乱叫着，说他们是乱喊乱叫，自然是因为他们口中所说的那些话，岳澄媛全部都听不懂。
　　现在岳澄媛的的感知与自己所读取记忆的主人共享，以洛书棋自身的为准，洛书棋听得见，听得懂的，这才是她能够听到的东西。
　　只见在那样的一阵怪风刮了好一阵之后，原本一直沉默着忍受自己现在承受一切的洛书棋动了。
　　她忽然猛地下蹲，直接用自己的后背在这一刻向后猛地撞了过去，直接就把驾着她的那两个怪物给摔飞了出去。
　　尸鬼的身体僵硬，大多都是力大无比，洛书棋却能够在这一刻能挣脱尸鬼的钳制。
　　恐怕洛书棋在面对那些村民的恶意玩笑之时，她从来都不会表现出反抗的意思，只不过是因为她在那个时候会忍。
　　“不要装了。”洛书棋在这一刻揉了揉自己的手腕，“你既然已经来了，就出来吧。”
　　这一句话说出口之后，一时间并没有谁会在这个时候理睬她。
　　“老大，你这个大老粗怎么会天老是往女教书先生这里跑？你喜欢他把不要紧啊，现在兄弟们给你创造了机会，要是想**的话我们给你摁住手脚···”
　　如果有谁会认真观察口型的话，就会发现洛书棋的口型是和先前的某女人是一样的。“
　　“这样的事情其实还真的没有什么。”洛书棋一边说着，一边揉了揉自己的手腕“这位，这位仙子，以你作为你家老大的朋友这一前提下，你的演技很拙劣。”
　　这骨女的画皮很好看，叫她一声仙子倒也不刷是辱没了这个词汇。
　　可血衣女郎接下来动作却是很不仙子，几乎要跳起来，“是怎么看出来的你！”
　　“就算仙子你刚刚团扇轻摇的时候，不就正是为了封印住我的听力吗？但是这并不代表我不会看。“洛书棋这一刻如此对他们说，看来她似乎是会一点唇语。
　　大概她是不可能明白，作为一个平时总是要和单纯的孩子，还有那些总是对他不友好的村民们，看人的眼光早就已经变得很准了。
　　不然也不至于能够当一个好老师，血衣女郎这个时候也完全不能在她手上讨得到好，就算是女人的话又怎么可能会没有点占有欲呢？
　　“我愿意嫁给你！”
　　寡妇最难熬的自然就是孤独，想要不停的和人讲话。
　　尸鬼的层次越高，身体肌肉坏死的就越严重，所以对面这个家伙在她讲话的时候什么话都没有说，成为最好的听众、
　　这个女人在最热闹的地方孤独地活了几十年，原本的少女脸颊也因为岁月这把杀猪刀的打磨开始有了些许的皱纹，在这一刻却依然还是会像个少女，并且在她心中积累的礼仪观念什么的，也在这一刻给抛在了脑后。
　　“老大你太过分了，根本就是为了个女人连我们兄弟都不要！现在你可要谢谢我们啊。”血衣女郎夸张的打搅。
　　比起先前的样子，这样比较返璞归真的一个鬼就显得要可爱的多。
　　岳澄媛觉得这骨女的打扮隐约的有一点眼熟，只是一时间想不起来了。
　　不管怎样接下来的日子不会太平，因为洛书棋最后终于成为尸鬼，也意味着她注定要会死一次。
　　洛书棋因为自己作为读书人的职责所在，因为在一次单独出行的过程中，遇上了一个一点不得了的事情。
　　当然这种事说大不大，说小不小，也就只有那些责任心会特别强的存在，会在这一刻开始把这件事当做比较重大的事情。
　　这样类似的傻事，岳澄媛自己也曾经做过，因为自己因为针对一些事情看不下去，所以以身犯险。
　　那个时候究竟会导致什么后果她自己并不知道，但是却能在此刻因为看见路人类似的境遇，进而能够对于事件的过程自行想象出些许。




第55章 五十七、最后一章虽然有完结的感觉但是本书真的没完结！
　　之后的记忆世界中，岳澄媛用自己的亲身经历知道了什么叫做疯狂。
　　这样疯狂的姿态似曾相识，所以看到这样的一副场景的时候，岳澄媛呼啦觉得自己的心在这一刻有点痛。
　　上一次不得不面对类似这样的场景之时，她才知道原来杨宁会比她想象中的要脆弱的多，所以岳澄媛也能体会到这一刻场间的气氛究竟是有多不好。
　　因为洛书棋是看多了礼义廉耻有关的书籍，所以她现在也就会变得针对很多事情的时候，会把自己什么一个小小的个体，其实并不能做到太多的事情这个事实给抛在脑后。
　　不过是在外出的时候，于一个小山林中间遇上了欺侮良民的强盗，洛书棋在这一刻奋不顾身的冲过去路见不平相助。
　　虽然说会想到弱小去打劫的强盗未必会太厉害，但是洛书棋的荡魔笔主要针对阴邪之物，对于凡修来说未必会有用。
　　等到那些原本被打劫的良民都脱身了，洛书棋才想到去自己脱身，甚至没有因为这件事在心中生出什么不满来。
　　这个女教书先生真的很善良，就算是明知道自己作为不是特别强大的修道者，还是会在这个时候冲出去。
　　可是那些强盗不会善良，肥羊跑了他们会很愤怒，所以所以洛书棋最终被一把闪着光的刀给捅了脖子。
　　岳澄媛想起，自己也是曾经看到了这样的一副场景之后，应为奋不顾身的想要去救人，结果导致身死。
　　在洛书棋倒下去的那一刻起，属于她心的声音也就被岳澄媛给听见了。
　　“不要为我难过，跑这么急做什么啊傻子。“
　　“就像你自己都知道，自己的名字姓氏究竟是‘丰’还是‘丰将’，自己的名字丰将臣究竟要怎么断句一样，有的困扰人的事情终究是困扰不能解决。”
　　“不要太牵挂我啦，说不定时候就能变成你的同类了。”
　　有些悍不畏死的去想要让自己死掉，不过是因为想要成为对方的同类，这种勇气可以说得上是相当的值得嘉奖了。
　　不知道有没有她已经算出来了自己其实是一定能够在这一刻等来回来救自己的那个“人”。
　　虽然在那之后场间没有任何形似洛书棋的鬼出现。
　　岳澄媛想起在很久之前就有人告诉她，“尸王将臣在大道未成的时候，曾经几乎像要是干着去转世重生一样，日夜兼程的穿过了几乎整个大陆，全身差点直接从一具走尸变成骷髅。”
　　洛书棋身死，并且似乎是因为被不一般的法器给捅穿了咽喉，在死后还完全没有化鬼的迹象，这种事情怎么会让他不被吓到？所以为了这样的一件傻事，千里奔波去寻求帮助也是能够理解的了。
　　说起来果然是因为只有傻子和傻子才会互相吸引吧。
　　而这些所谓的傻事，似乎在真正的聪明人面年前看上去就比较容易能把事件的前因后果给搞清楚。
　　原本正在山上一边看书一边看风景的真言正是如此，永远的都是气定神闲。
　　“瞧瞧你自己，千里奔波把自己的样子弄得鬼还有可怕。”
　　“别跪贫道了贫道担当不起这种大礼。何况你现在担心的事情要解决的话其实也并不困难。”斗笠下的轻纱依旧挡不住真言那相当具有穿透力的话语，“这里是氓窟山，只要是死者有机会来到这里的话，就能够创造无限的可能性。"
　　真言这话说的其实很有道理，也许就算是尸鬼也不至于思考能力会这样的低下，现在的情况恐怕只能算得上故事关心则乱了。
　　虽然真言为人总是相当的恶趣味，不过好歹在这个时候还是多少注意了一点说话的分寸，提出的建议在这个时候针对他们还是有用的。
　　于是这样一次事件，也就是这样轰轰烈烈的开始，最终迎来一个平平淡淡的结束，太多的问题在这一刻之后姑且还是得到了圆满的解决。
　　“奋不顾身什么的也确实是很值得感动了。”岳澄媛稍微舒展了一下自己因为泡温泉而被滋养的身体，虽然她现在基本没有什么感觉，但是因为曾经的习惯她还是忍不住要这样做。“
　　“为了自己执着的事情而盲目，大概也就只有足够真性情的存在才能够做到这一点，这一点她和杨宁就射这世间的大多数都不一样。”
　　无论在什么时候，他们两个之间的相处。统统都是具有相对的理性，至少当初岳澄媛陷入和洛书棋类似的绝境之时的她，没死在那个时候。
　　“还是应该试着遇事不要太冲动才好，虽然也是因为当初你的冲动之举，才会有了你的今天。”
　　“服气了。”洛书棋在这一刻又笑了，“其实之前就是对你们连个的事情早有耳闻了，也只有在正式对对峙过一次之后，才发现我们两个的感情，在某种地方能和你们相比，不过也仅限于如此了。”
　　岳澄媛明白了，各人的感情都有各人的好，其实还真的没有必要非比出个高低不可。
　　只是这种想法只维持了一会，岳澄媛就注意到了其中的不对劲。
　　“原来你是真的知道那些详情，都不要贫道再用‘苍白的语言’来给你复述了吗？“之前她还以为那些话不过是洛书棋和她客套而说出来的，根本就不能在这一刻当真。
　　“毕竟真言大姐什么都告诉我们了啊。”讲到这里，洛书棋的脸上却是隐约的有一点复杂的神色，“毕竟她老人家的那个习惯，你又不是不知道。”
　　真言，真言，又是真言！
　　在从那个温泉中起来之后，看上去似乎状态好了很多的公仪杏就已经先走了。
　　而终于结束了赌约的洛书棋虽然热情，但是也没有为了送客而从林子里面出来。
　　大概作为尸鬼他们也不太喜欢见光，洛书棋也就是因为曾经有正经修行过道门的功法，才会能够泡那灵力宠妃的温泉，关于岳澄媛自己还有公仪杏来说也是这样。
　　告别就是这样的简单。
　　而岳澄媛经过刚才的对话，更加觉得真言的存在是很不一般的了。
　　在某一刻，没由来的两道声音忽然在这林子外边响起。
　　“我觉得我们可以试着去正阳山看看。”
　　“贫道想去正阳山看看。”
　　真言鬼王不简单，这一点与对方认识更久的杨宁和岳澄媛一样明白这一点，而真言在与他们认同门的时候，也曾经说过她是他们的大师姐，他们都来时道门圣地正阳山。
　　因为这一点的缘故，岳澄媛又怎么不会在这个时候准备去看看对方口中所谓的那个圣地呢？在先前从阑尾更加年长的地仙交流的时候，真言的古怪之处就更加明显了。
　　杨宁原本就是执着于修练在更早的时候就算是注意到了真言的异常，他无暇管这个并且本身针对这件事情也没有太大的兴趣。
　　最重要的是现在岳澄媛对这件事产生了兴趣，并且他本人现在也发现，如果一直对于一些事情不管不问，两眼抹黑的话，这样其实并不太行。
　　想到了同一个地方，这自然是由于一直以来存在于他们中间的那一份默契。
　　而在想到“默契”这个词汇之后，岳澄媛的心中就好像是有什么东西被触动了。
　　而会被触动这件事，和以往的很多时候就显得不一样。
　　很久之前，她喝过无相海的哈水从以前的相当不耐烦，到现在的自己会想到主动扑上去，岳澄媛觉得自己这个变化过程还是蛮快的。
　　因为和杨宁一起已经生活过很久，在这一刻很多的行动往往也会变得习惯成自然。
　　她现在就是猛地就往杨宁怀里扑了过去，并且猛地搂住了对方的脖子，用力很大并且很久都没有放下来。
　　看上去就像她直接整个人吊在了对方的脖子上，如果不是因为岳澄媛本人的身高足够高的话。
　　而这个动作，就和之前的很长时间内她和杨宁说具有的互动一样。
　　“突然之间又怎么了？”杨宁的语气依旧和以往一样没有怎么波澜，似乎并没有因为岳澄媛这样突兀的举动而有所触动。
　　也就是在这个时候忽然伸出手揽住了岳澄媛的腰罢了。
　　“你辛苦了，之前的那些事情，真的很让你担心，关于这一点非常的抱歉！”讲完之后岳澄媛还可以刻意补充道，“没有什么特殊的原因，现在就是因为知道了一些和我们经历类似的事件，现在更是能明白你在当初究竟是有多么的不容易，现在就是单纯的先要谢谢你。”
　　“也许你会想要说，我们之间不用说谢谢，贫道的话也不是什么矫情的人。”
　　岳澄媛所指的，自然是因为她先前已经因为自己的能力，对于一些事情能够足够的感同身受。
　　洛书棋作为尸鬼，所以肉身同样也拥有记忆的能力，而岳澄媛却是在自己当初濒死的时候，感受不到杨宁曾经会具有的那种情绪。
　　因为他是能够为自己拥有那样过激情绪的存在，会很痛苦很绝望，所以自己自然是要在这个时候谢谢他的。
　　辛苦了。
　　“你对于贫道的这一份好，自然需要在余生还要多多指教！”
　　（卷八完）
　　（也许在这一刻强行完结也是个不错的决定，当然这是不可能的，就算是砍剧情强行完结，作为有字数强迫症的红酒是受不了的，还是想试着尝试写到一百万）
　　（这接下来的部分将要涉及红酒为什么坚定的认为自己写的是变身小说的问题）
　　（虽然收尾仓促，不过现在也就剩下两个副本要去走了，虽然红酒之前留下的那些伏笔未必会有多少人认真去看，不过还是希望讲一个完整的故事）
　　（大家久等了~今天一天都会坐在宿舍里面码字，所以加更是一定会有的，嘻嘻）
　　（虽然上个月拿的还是低保，不过海星，这个月我可是要拿走sf最后一份低保的人啊）




第56章 番外一、项藉将军的第三条路
　　在小的时候，小公主公仪杏就总是语出惊人，比如太学中上课的时候，那里的夫子曾问过一个问题。
　　“古时乱世，项藉将军与敌军争霸败走江边，不忍过江自刎而死，死后为敌军小人分尸。”
　　“项藉将军究竟应该过江卷土重来，还是应该渡江卷土重来？”
　　学生们议论纷纷，有的说过江好有的说自刎好。
　　唯有这位小公主道，“项藉将军还有第三条路最好。”
　　“若是过江，便是受同乡父老的指点，若是自刎江边，尸体又为敌军折辱，人总得有尊严，可杀不可辱。”
　　“他的归处应当是在江里！项藉将军若是跳江自尽便是一了百了，干干净净的来，干干净净的走！”
　　公仪杏的父亲知道后，认为这个孩子性格偏激骄傲，并非国君之才，于是干脆利落的把这个女儿送到了皇家道场去修身养性。
　　公仪杏倒还真的是无所谓的样子，直到她知道那个讨厌的姐姐战死沙场。
　　原本只会在山中与草木为伍的小公主虽然依旧承担着自己作为公主的责任站了出来，但是于事无补。
　　兵败如山倒，而在那之后她收到了来自帝国一封很奇怪的信。
　　“我喜欢你，我爱你。”
　　这是一句很普通的话，表达的却是一种最为真挚的感情，为了这句话很多人都能奋不顾身做到很多的事情，甚至会为此手段。
　　爱就要放手这句话大概对于很多人来说是行不通的，如果真的能做到这一点大概就是圣人了。
　　“这就是他放弃继续攻城的条件？你是谁，凭什么能够代替他做出这样的决定传达？”
　　国破之日，固守于皇城之中的公仪杏，从使者的手中收到了一件大红的嫁衣。
　　“恩，小妹叫做元崇英。”使者少女答道，“杏公主就嫁给我哥哥好不好？哥哥定会敬你爱你，然后你们一起去创造一个新的盛世的。“
　　尚豪崇英，崇尚豪杰英雄，这是元国一贯以来的作风，所以这个新生的国家才会这样的强大，
　　在之前元尚豪给她的那封信里面，可以说是把漂亮的话讲的相当好听了。
　　诸如大帝之后强强联合，这样一定能够再创辉煌之类的。
　　自己确实是洪武大帝实打实的后代不假，但是元国所谓的正统也就在鬼帝元姑娘那一代就断绝了，元姑娘在并没有后代，继任者是某个她的忠实追随者从一个山沟里面找出来的旁支弟子。
　　虽然的确是这个旁支子弟的后代把自己这样所谓的正统给打败，自己也许在户实力上与他能稍微显得旗鼓相当，但是自己在计谋和人心的观察上，是远远不如对方的。
　　说公仪氏气数已尽，这一点她承认，但是怎么可能甘心。
　　她心中很骄傲，因为天生的性格原因，完全不会和人相处，因为不会与臣子调节关系，最终导致了自己遇上那样糟糕的一个后果。
　　而那个叛国的臣子因为还暗中与元尚豪达成的交易，所以这件事比没有被外人知晓。
　　不然现在也不会有人拿着匕首来刺杀她了。
　　“贝戈人，昏庸无能不说，投降外国不说，既然还要嫁给我们一族的仇敌！”
　　“拿，命，来！”
　　“说好的西楚霸王的第三条路呢？？？你怎么不去死！！！”
　　刺杀的匕首公仪杏没有躲，因为那嫁衣被她拿起来的那一刻，她就已经中毒了，身上的法力游走的途经被堵塞，再也运转不了分毫。
　　而那个公仪杏自己都记不住名字的公仪国皇族，没有刺中公仪杏而击中了她身边的那位蓝衣女将。
　　蓝衣女将倒下了，终于赶来的那些士兵也将刺客拿下，但是这并不能阻挡蓝衣女将流失的生机。
　　“抱歉小殿下，尚豪太子他掠走了林瑶的儿子，儿子······臣只有那一个儿子啊·······”中了匕首的那蓝衣女将还没有把话说完，就直接咽气了。
　　虽然言明了自己曾经究竟做过什么事，但是她此刻连道歉都没来得及道歉。
　　作为一个母亲，把自己孩子的安危放在第一位，加快了自己国家的灭亡，这种行为究竟是对是错？
　　女将林瑶是元尚豪在公仪国这边策反的最大暗桩，这回元尚豪把有问题的红嫁衣送到她手上，很多针对公仪杏的行动能成功，都是因为林瑶。
　　林瑶是公仪杏的姐姐公仪棠的好友，祖上世代在公仪国供职，与公仪国可以说是同气连枝，休戚与共、
　　但是要是血脉都断绝了的话，又哪来的同气连枝呢？
　　蓝衣的遗体被抬走了，现在在公仪杏身边的是林瑶那一男一女的两位副官。
　　两位副官也是沉默着的，倒不如说现在发生的事情有点太多，根本就不知道该再说什么了。
　　“你们两位，是从南海黎国来的吧。”公仪杏也知道了那嫁衣上的玄机，所以现在索性就不再防着那嫁衣是否会给予自己伤害，反倒是抱着那嫁衣仔细的看。
　　“如果你们还念着林瑶的旧情，就带着她的儿子回去吧，前朝旧臣也不适合再在新朝待着了。”
　　林瑶之子要是还留在公仪国的故地的话，日子恐怕会相当的难过。
　　更不要说这些大国的纷争虽然能带来名利，但是一不小心也会把自己的身家性命给撘进去。
　　公仪氏已经完了，就让最后的林氏之子去那安全的地方平平淡淡的度过一生。
　　“殿下。”那夫妇中的妻子还是这样称呼公仪杏了，“林瑶姐的孩子······”
　　公仪杏明白了对方的意思。“本宫能理解她，说不会为难你们就不会为难你们。”
　　“不是啊殿下，那个孩子还没来得及起名字林瑶姐就走了，您和先皇都与林瑶姐最亲密，要给孩子起个名字吗？”
　　于是公仪杏抱着那一套元尚豪给她的红嫁衣，抬头望着天空道，“如今天变了，外边正刮着大风，大者伯也，不如就叫我这大外甥‘伯风’吧。”
　　她做了很多作为国君应该做的事情，琐碎到能帮助臣子给新生儿起名，可是却从来享受过多少九五之尊的乐趣。
　　在确定那林瑶的孩子已经走了之后，公仪杏再无牵挂，直接翻出一条白绫上吊自尽了，当然是穿着那身红嫁衣的。
　　当然还没有吊死就被救了下来。
　　“不要做傻事好不好，我不会逼迫你，可以给你适应的时间的。”
　　不得不承认，元尚豪哄女孩子的功力很强。
　　“是吗？”被救下的公仪杏诡异一笑，忽然口鼻之中血如泉涌，“你猜猜，我们公仪氏的镇族之宝太阿剑在哪里？那可是先祖的佩剑呢，有它在什么东西都杀得死。”
　　这个时候就是傻子也发现她身上的不对了。
　　亡国的孤魂心中怀着一定要死去的志向，在上吊之前把大帝先祖的佩剑太阿折断成了无数的碎片并吞了下去，这样她就能更加方便自己去自杀，就算上吊绳会断，或者被放下来强行人工呼吸丹药续命，她想要死掉依旧是一件很容易的事情。
　　如果拿把刀子来解刨公仪杏的遗体，大概能发现她内部的器官已经是被剑气给弄成一团肉泥了吧。
　　不能嫁，更不能在嫁过去之后替对方征战，这样不知道会招致多少的骂名。
　　虽然自己先前所做的那些事已经足够招致很多的骂名了，自己那个宗族表弟为什么还会要来刺杀她，不就是因为她之前的一系列错误决定真的很招惹民愤。
　　而要是真的和亲了，反正遭受骂名的也是自己，元尚豪可不会有多少损失。
　　公仪杏很不爽，所以她决定去死。
　　“你不是很喜欢本宫吗？就是想要你看看这样的本宫，就算心疼也什么都做不了！”
　　在那位刺杀她的公仪氏旁支子弟的刺激下，公仪杏选择了她给项藉将军规划的第三条路。
　　。
　　站在那具遗体前面，元尚豪拿出了一个能够传讯用的法器。
　　“母上，孩儿不想再像之前那样为您征战了。”元尚豪顿了顿又道，“以后想去做些自己想做的事情，也许也不会一直陪在您身边了。”
　　公仪氏的祖先是何其强大，对比之下公仪杏这位末代女皇的结局就有多凄凉，荣华富贵都是假的。
　　传讯法器那边先是一阵沉默，而后一个中年女人的声音才从那头传来，“你想要去天上看看？”
　　“那便去吧，你可是孤唯一的儿子，做什么事情孤都会支持你的。”
　　在某人的想法被揭穿之后，元尚豪也听见了丧钟响了的声音，声音从皇城中传到了皇城外。
　　那个自己妄想了很多年的姑娘吐了一地的血之后方才消散了魂魄之后，元尚豪忽然发现自己累了。
　　当然在他感觉到累的时候，有人会觉得不累。
　　“愁啊愁，愁到白头，为何愁，为何愁，不如斩断愁。”
　　在曾经的公仪国的皇城外面，一片狼藉的战场上有只有一个人。
　　这头戴斗笠的黑衣女道士，在城内丧钟响起的这一刻忽然开始唱歌，唱歌持续的时间还不短，似乎她根本就不会觉得累。
　　“斩不断啊。”真言鬼王在凌空拍出那一掌，打碎了一块石头之后，忽然像是若有所得地看了看自己的手掌，而后又抬头看向天上。
　　“就算是中间隔着天与地，依旧还是斩不断啊。”
　　已经开始被清理的战场上有乌鸦飞舞，乌鸦的号丧声是她歌声最好的伴奏。
　　（放一个唱歌的真言大姐，是一张剑三纯阳师太的改图，感觉如何请留言吧，砸票就最好啦~）
　　[img=440,587]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/10/521de51f-8dba-43af-98e3-1d82a0c9277b.jpg[/img]

　　（菠萝圈有原图~等到《红娘》完结之后，红酒即将化身天天水菠萝圈的野生画师，大家可以关注一下嘿嘿)
　　（以及番外未完，并且还有个姐妹两个的番外，计划是在完结之后一并放出，是一个讲家人意义的番外）




第57章 番外二、尘埃里的花（加更x2）
　　现在的元尚豪就在她的坟墓边上，重复这她当年一直在做的事情，抄写经文修身养性，也算是起到她下辈子呢个投胎一个好人家。
　　公仪杏的死也算是在某些方面启发了他，那些所谓凡人之间的一时名义还是不要陷进去太深。
　　其实作为仙家而活下去的话，这样好歹能够看见很多的风景，其实这也是一个不错的选择。
　　据说坟里面的那个女孩子，因为长辈的授意，不得不一直在自己在山中修行，如果不是因为公仪棠在战场上遇上意外死了，她也许永远都只需要做一个普通的公主而已。
　　不管怎样，她现在只希望她以后能好好的。
　　也需要这虔诚的超度之心能感动上天，在某一天他的坚持算是终于见到了成效了。
　　多年之后的一个七月十五，无数的黑气朝着这样的一个坟包涌过来，那是无数感知到他们旧日国君已经苏醒的鬼魂。
　　“女皇陛下！女皇陛下！请杀了他们，请杀了元国的所有人！”
　　“小殿下，杏公主，请杀了那个男人，让他偿命！偿命！”
　　虽然没有太大的杀伤力，但是数量多了以后也就会变得很恐怖。
　　陵墓上面的封土纹丝不动，有个新嫁娘打扮的女鬼，凭空在这一刻出现在了坟墓的顶端，“不干。”
　　而后那群鬼开始躁动了，纷纷质问那女子究竟是为什么。
　　“为什么？”那新嫁娘忽然将自己的红盖头揭开，七窍之中留着汩汩鲜血，“凭本宫是你们的女皇！”
　　为了你们，你们的女皇不会嫁人！
　　为了你们，你们的女皇脖子上多了这样的一道疤！
　　为了你们，你们的女皇受了多少的苦与罪！
　　君令如山，你们凭什么不从？
　　由于她最后的错误指挥才是导致国家灭亡的直接原因，这些亡魂似乎都没有一个有愿意听从她命令的样子，然而关于那场战争的最大罪人也是她。所以这些枉死者的怨气也要有她来平复。
　　想要让这些冤魂消停，就要让他们的怨气被发泄，而如果在这个时候他们不能去杀元国的居民泄愤，就只能用这一把开国太祖的太阿剑之能来强行炼化这些怨气。
　　炼化冤魂的过程中公仪杏自身难免就会受到反噬，就算现在已经是魂魄的形态多少也会感到痛苦。惨叫的声音几乎要传遍了陵园。
　　这个时候元尚豪什么都做不了，只能继续在边上看，和多年前一样，她有多痛苦，他就有多痛苦。
　　这是他造的孽。
　　不知过了多久之后，原本被无数不得不宣泄怨气的包裹着的公仪杏终于显现了身形，从始至终她都没有看他一眼。
　　“我不恨你了，但是我绝对不会原谅你。”这话说的很朴实，毕竟仇恨是最浪费时间的一件事。
　　刚刚的过程虽然很痛苦，但是这个时候天上的异象，只怕也证明了此间有《帝王录》承认的英才出现。
　　公仪杏的身边静静地悬浮着上千把小剑，原本这些小剑只是无数的太阿剑碎片，现在也被她的自虐式修行给练成了剑。
　　如果不是因为鬼没有血肉，只怕她身上的那一袭红嫁衣会给鲜血染得更红。
　　被折成无数碎片的太阿剑融合了那些战争中死去子民的亡魂变得更加强大，尽管公仪杏自己也被无数小鬼啃食撕扯到不成人形。
　　“她走了，天劫也该来了。”
　　那一天杏公主坟前有无数的闪电落下，该飞升的飞升了，只能作为地仙的依然是地仙。
　　公仪杏因为各种原因，其实是可以算作是死于元尚豪之手的，所以元尚豪能够飞升，恐怕还有因为身上拥有了两人份的气运的缘故。
　　天上人间从此不见。
　　才怪。
　　元尚豪再次见到这个亡国之后备受骂名的女人，是在一次听见信徒祈愿凡间有能力过于强大的祸妖作乱，不得不本尊亲自下凡除妖的时候。
　　但是到了那里，却发现祸妖的造成的混乱已经被圆满解决了，经过村民的子弹他好不容易才找到了做成这件事的“大能”。
　　大能是个女人，在这个中午和几个农妇一起坐在树荫下嗑瓜子，极其不文雅的盘腿坐在地上，头上用一条花纹俗气的红花不固定着头发。
　　“你好。”青年女子注意到了元尚豪的目光，在这一刻起了身，平静的就像不知道她和他之间有着国仇家恨，甚至在以前就像完全不认识。
　　“你怎么会这样······”元尚豪看见这样一位和原本形象相差甚远的公主之后，除了这几个字竟然再说不出一句话。
　　事实上这几个字也是在到达这一片田地边上很久之后才说出来的，这样的场景，这样的公仪杏实在是太超出他以往的认知范畴了。
　　曾经骄傲的像云端里面的月亮，现在却能够在微小的尘埃中默默无闻。
　　原本白皙的小图小腿也不再白皙，不是因为晒黑，而是因为先前在水田里面插秧的时候，脚上沾满了泥。
　　俗称泥腿子。
　　谁能想到这样的女人会是一位道法高深的地仙，生前更是有过女皇还有公主的身份？
　　“请你滚开，妾身现在要试着去准备去田里面插秧，现在时间紧急，根本就不容浪费分秒的时间。“
　　”妾身曾经帮助这村子里的人们斩杀过祸妖，他们现在愿意认妾身为主，所以能够帮他们做点什么事情自然是再好不过。“
　　公仪杏讲到这里的时候，原本平淡的声线忽然变得声音低沉，“我的地方，不受欢迎的牛鬼蛇神不能进。”
　　言毕她一抬手，远处有座山上就有一块石头脱落，猛地落在他们两个中间的那一块空地上，几乎是擦着元尚豪的前脚尖落下去的。
　　她在面对元尚豪的时候脖子上没有带着白围巾，那一道狰狞的深红色勒痕也算是一种示威了。
　　因为那在公仪杏心中根深蒂固的执念，在很久时候还促成了他们两个之间的另一场博弈。
　　在那一场博弈中，便是另一位总是红衣银甲的小公主，还有那只涂山来的小黑狐狸从此在《帝王录》上留名。
　　这又是一段新的传奇了。
　　（番外完）




第58章 带来痛苦的骄傲与傲娇
　　公仪棠在自己很小的时候，就从自己长辈们的教育中，明白自己作为一个公主，所拥有的究竟是一个什么样子的国家。
　　自己的祖国公仪国，是一个上古就流传至今的大国，名号响当当，几乎放在沿着整个世界妇孺皆知，故而她从小就受到的是自己的国家很强大的吹捧。
　　但是就算是一直受到这这样的教育，也并不足以让她因为自己的特殊情绪而感到骄傲。
　　因为她身上流淌的不过是一位侧妃的血液，远远没有她那个由父亲的正宫皇后生下的女儿更高贵。
　　因为不高贵的出生，连带着公仪棠的心态总是能够放的相当平和，毕竟自己的话并没有资格说得上算是什么彻底的贵人，所以现在的她就不可能有资格去养成骄傲的心态。
　　然而这种谦卑的心态反而之不知不觉中成为了她最大的一条加分项。
　　虽然她的妹妹身份远远要比她高贵的多，但是她的话反而能够因为相对亲民的气质，更容易在国民的心中书里一个好感度。
　　然而这种因为对比而产生的好感度，在她的妹妹眼中看来，就很明显是因为在自己有机会的时候，尽量多地做到很多自己原本
　　“好孩子，你的妹妹并不能够算的上是一个能够自理我们国家的人才，所以父皇现在给你一个任务的话，你也许可以考虑一下。”
　　“你愿意承担一个作为公主的责任，好好的保护这个我们的国家，啊？”
　　公仪棠原本听见父亲的这个提议的时候整个人还在发蒙。
　　然后隔天就听说了自己的妹妹被送到皇家道场中修行的情报。
　　自己心中浓浓的疑惑，却只能在自己不得不微父亲处理国政的时候一点点的淡去。
　　直到父亲去世，她登基，这才有机会去皇家道场中再次见到了自己的妹妹。
　　“呦，娼妓家的公主，这是要为了即将到来的出征祈福？”
　　“赶紧祈福，祈福完了就走，你够优秀，你够突出，所以你赢了肯定会赢的，滚。”
　　然而就算是公仪杏用这样傲娇的话在陈述自己的思想，公仪棠依然还是对她微微低笑着。
　　“对不起。”就算是公仪棠还没来得及指出，公仪杏的本人也确实是骄傲无比，但是她现在还是意识到了一些事情，非常虔诚地说出了这样的道歉话。
　　这个孩子性格实在是过于耿直，但是本性并不坏。
　　也许就是因为她的心中有着相当的骄傲，这才会在一件与人的尊严有关的事情上向自己一向不喜欢的姐姐认错。
　　就算公仪棠真的有下贱的出生，这种事情依然不能够在表面上说出来，至少人与人之间并不应该那么凶残的撕破脸，友好相处才能够带来一个美好的人间。
　　事实上，公仪棠一直不开口的一个重要原因，是因为她其实是一个哑巴，与公仪杏的对话也只能缓缓地打着手语。
　　“皇妹···我知道你因为国民们还有亲戚们总是喜欢把我们两个人放一起对比，但是姐姐的话从小就觉得你这样的模样很值得怜爱，那么你现在愿不愿意因为放开心扉而听姐姐讲一个故事？”
　　“我的母亲，并不是所谓的官妓，她本是个无辜的官家嫡女，正是在那个时候就与母亲有着友情，奈何因为一些我都不忍心说的原因，先皇就那样给外祖父降罪。”
　　公仪棠不知道因为什么缘故，自己心中的那种骄傲在此刻也就上来了，原本并不是很喜欢争抢的她，现在确实在自己那个人形的公主妹妹面前摆出了衣服姐姐的模样。
　　“就当我还是一个襁褓中的小婴儿之时，母亲总会抱着我同我讲故事，讲的不仅仅所谓的诗词歌赋，还会讲的是关于时事政治的或者做人的道理，所以我那样的母亲有怎么可能是娼妓？”
　　“不过是因为被株连才会沦落成的官妓，且不论我那苦命的外祖父是否真的有罪，她本人应该是无辜的这一点却是应该被确认。”
　　“据说外公就是因为触怒了皇祖父而降罪，所以父亲应该也看出了这样的此案个对于你来说相当的致命，故而也就在有机会的时候那样严苛的要求你。”
　　“姐姐的话，以后会一点一点地把那些道理教给你听，小妹你很懂事有空的话就是自己参悟也并无不可。”
　　“我···”抱着拂尘，看上去却根本没有一点道门弟子模样的公仪杏，却在这个时候又陷入了爆照的状态“果然我最讨厌你了！”
　　这个从小就脾气火爆刚烈的少女，在这个时候有再次爆发了。
　　果然自己还是最讨厌那个仅仅只有血缘关系的、道貌岸然的姐姐，那个女人就那样吧在国家最前线的危险全部包揽了让她自己去做，却完全没有考虑自己这个妹妹究竟是作何想法。
　　“姐姐保证，针对国君的这个位置姐姐其实并不是那么的执着，然而却必须等到小妹你在这山中好好修行，早日找到自己应该有的清净修行的方法之时。”
　　“切，国君什么的本宫才不要当呢，这件事是一件累的不能在累的职业，所以本宫的话也据对不要针对这种事情浪费时间。”
　　···
　　公仪棠这难得一次的下山，便再也没有回来。
　　在那一天，公仪国那个总是被姐姐保护的很好的长公主下山了。
　　“你这个蠢女人！居然在战场上都能够被无名小卒偷袭杀死！”
　　从小就是在山中清修的公主，并不能够很好的理解外面究竟发生了什么，但是她现在迫切地想要下山用属于皇家的方式快意恩仇。
　　某个自从幼时就开始在暗恋公仪杏的家伙，现在身边也注定要多上一个恨他之人了。
　　只是公仪杏过分的天真，对着人情世故都不是太了解，所以注定她会在为人处世方面的事情上要吃很多亏，或者说这些应该吃的亏全部都会在她自己前进的道路上全部吃下。
　　（某种意义上，公仪家的姐妹们那才叫本书的真主角，讲道理红酒我花费在她们身上的笔墨其实也不少来着）
　　（说起来新书《我从良不做魔神好多年》也已经达到了签约标准并签约成功，所以那本书的话还是有点小肥的，可以去关注一下啊）




第1章 一、酒楼来客
　　“能不能让我为爱哭一哭，我是你千百年前放生的白狐······”
　　这里是一座临街的酒楼，平时针对客人迎来送往，所以现在原本只是想和那些凡修一样，安静的在酒楼里即对饮的岳澄媛还有杨宁，会在这一刻看见一些奇奇怪怪的修道者，这并不是一件奇怪的事情。
　　比如说这一刻就出现了一位唱着名曲《白狐》的，男子。
　　虽然对方的的声音并不算是如何的雄壮，对于调子这方面的拿捏的也比较好，但是这隐瞒不了《白狐》是一首母狐狸的情歌的事实。
　　这样的一首歌被胡不归这样一只公狐狸在大街上唱出来，难免就会显得非常违和。
　　不论是在仙界还是在地仙之中，胡不归的名头都不算特别的响亮，但是在一些熟悉他的修道者中，一旦提起他就必定会扯上宛容公主。
　　因为宛容公主是当世干戈仙之中唯一的一朵红花，虽然不能说这位以工作狂魔而闻名的公主有多强大，但是她的身份令她具有一定的知名度也是肯定的。
　　在当年岳澄媛由于自己的资历太浅，根本就没有就会去留意过这只狐狸的身份，还天真的以为这不过是一直浦东的狐狸，倒也成了她当年闹得一个不大的笑话了。
　　大家都是一把年纪的修道者，所以岳澄媛对于自己在这酒楼中，居然遇上了这样的一位道友，倒是也没有觉得太过的惊讶。
　　胡不归是狐妖死后化成的鬼，这就注定了此举会在和人交流饿时候会变得更加的怪异。
　　所以他一出现的各种举动成功地气得杨宁拂袖而去，岳澄媛倒是没有挽留，要是放任杨宁留在这里的话，他们两个要是在这一刻打起来肯定就乐子大了。
　　虽然不知道胡不归没有继续黏在花宛容身边，忽然又无端的出现在自己的面前是为什么。
　　岳澄媛知道，要是去前往正阳山的话，应该还是有机会认识一些自己的同类，岳澄媛听说正阳山上就有和自己一样都是喝过无相海海水的道友。
　　要去正阳山，首先就要经过涂山，而涂山这个地方是胡不归的母亲作为地仙的大本营。
　　所以现在见到原本在仙界吃着软饭的胡不归，也是一件很正常的事情。
　　“我只能说，穆宁这个小子很强，非常的强。”就算杨宁现在用的是一个假名字，胡不归似乎也丝毫没有要改变对于他的称呼的意思。
　　在讲这些话的同时，胡不归一直在很认真地喝着茶，真的很能想象这样一个原本看起来很认真的家伙，刚刚还在像犯了失心疯一样在唱歌。
　　“在当初从大圣氏的那药圃中，拿了能够给雪女灵尊治病的冰凌花之后，居然因为直接遇上了岳仙王，然后便是直接带着你跑了。”
　　胡不归讲到这里的时候，声音中隐约的有一丝丝的玩味，“早就听容姐姐说过，岳二姑娘在当年是经常会努力完成所谓信徒委托的存在，一向也是相当的守信用的，居然还真的放任他要带着你私奔的这种行为，还真的就这样跟着他走了吗？”
　　也就是爱杨宁刚刚不知道跑到哪里去的时候，这个家伙敢于说出这样不着边际的话。
　　岳澄媛只是安静地听着，等她感受到那个往这边过来的身影的时候，胡不归就马上化作一道狐狸形状的影子闪人了。
　　杨宁被这家伙的行为恶心走只是暂时的，等到他平复好自己一时的心境，就会将对于对方的不满化为想要殴打对方的力量。
　　所以来充当信使的胡不归跑了，之留下一句告别的话。
　　“相信男人之间的礼节总是不会在细碎的琐事上计较太多，那么现在好走不送。”
　　岳澄媛看着目送着这从酒楼窗户里跳出的影子离开，忽然想起这位兄台要是就这样走了的话，岂不是说刚刚的酒水
　　主要是杨宁也曾经跟她说过对胡不归不要太客气，所以刚刚就让对方这样挥一挥衣袖就走了，好像某种意义上有点吃亏。
　　虽然说他们两口子并不差钱，但是胡不归好像并不能满足有资格让他们两个请客的条件，如果说要给穷亲戚买单他们也许会愿意，但是明显这其中就没有包括胡不归。
　　“生气了吗。”在看见杨宁重新回到了自己的身边之后，岳澄媛笑嘻嘻地向对方讲了这句话。
　　当初的情况实在是太复杂，又怎么是胡不归这个外人能明白的呢？
　　冰凌花最终是到了她哥哥岳涛手上，并且在那之后它发挥了它该有的作用，这一点足矣。
　　岳澄媛听真言鬼王说过，杨宁当初在和那几位鬼王鬼尊修行的时候，就是和胡不归的关系不太融洽，所以之前在察觉到。
　　“说起来也真的是有趣了，涂山妖王居然会听说了我们这样的小人物要去正阳山，居然还真的找上了我们。”
　　大概因为岳澄媛和杨宁身上其实是具有很重的阴气的，所以和他们作为同类的胡不归，凭借着自身的能力找到他们两个并不奇怪。
　　讲道理岳澄媛一开始在酒楼遇上胡不归的时候，心中一时间还是有些凛然的。
　　不知道涂山妖王在这个时候究竟是遇上了什么急事，居然还真的就这样火急火燎的召回了自己自己的儿子并且叫他来传递信息了。
　　恐怕这件事会很重要？虽然仙家之间互相帮忙确实能积累功德，但是自己可能被拜托的事情恐怕也不是太容易吧。
　　（等到深夜应该还是会有一章加更的说，具体的时间是一点三十分）
　　（《白狐》很好听，强烈安利）
　　（以及胡不归的母亲就是第四卷中那位对初冬雪下跪的白狐少女，某扑街作者作为一个设定狂魔，，个人还是觉得写书这件事就好像把珠子给统统用线给串成一串的这种感觉就比较的好）
　　（啦啦啦啦，放心吧订阅低的作者是不归断更的~）
　　（继续准备收尾中，这期间的骨气某种意义上来说也是最难写的，编筐编篓全在收口，我会继续很努力的）




第2章 二、包容
　　如果这件事找她既然找的这么急的话，那么恐怕这件事会很重要？虽然仙家之间互相帮忙确实能积累功德，但是自己可能被拜托的事情想来也不是太容易吧。
　　其实她的思路也被胡不归啊一首没头没尾的歌给打断了，一时间针对对方的来意也没有产生太明显的猜测二，但是等到胡不归最终讲出来意的时候，岳澄媛顿时产生了哭笑不得的感觉。
　　只是当她还没有保持哭笑不得的状态多久，杨宁却在这一刻却回来了，于是原本就因为唱歌浪费了不少时间的胡不归马上跑了，连来意都没有完全讲清。
　　不知道是因为什么原因，胡不归对于杨宁似乎是有着不小的心理阴影，在这之后还没来得及传达出更多的意思给岳澄媛，就不得不因为很多不可言说的原因，直接就面对着对方跑路了。
　　当然杨宁匆匆起身离开又回归手上似乎是攥着什么会让他感到害怕的东西有点关系。
　　似乎是察觉到岳澄媛似乎针对这个东西心存好奇，杨宁也在这个时候也确实是和她解释了。
　　原来胡不归这样成名多时的强者，居然也是会害怕这样一种奇怪的东西，也是很好笑。
　　看见杨宁现在居然也是会开始搞恶作剧了，岳澄媛倒是在心里为他庆幸。
　　幸好他最终还是从最初的阴影里走出来，这种事情对于她来说真的很值得高兴。
　　胡不归来也匆匆，去也匆匆，根本就没有来得及在自己有机会的时候做到很多自己原本有机会做到的事情，现在更是开始了在这个时候做到很多自己原本做不到的事情。
　　不过就算对方讲话很不着边际，岳澄媛现在也是明白过来，对方现在究竟这么急着去做那些自己想要做的事情究竟是为什么了。
　　“总之，阿宁你过来这边啊，现在可不会再有谁来打搅我们了。”
　　岳澄媛一边说着，一边还真的抬手就顺便在自己的身边设置了一道结界，现在是真的不会再有谁来打扰她还有杨宁了。
　　虽然说有路人甲乙丙来拜访，确实也意味着他们可以在帮助同道的同时积累功德，但是这不代表他们两个不会想好好珍惜自己的时间并且合理正确的运用。
　　在酒楼如果只是只有两个人一起的话，现在便是享受二人世界的最好机会。
　　岳澄媛和杨宁之间的相处，一贯都是保持着相当平静的样子，所以他们要是说自己是最适合这酒楼中的环境的话，那也是一件显得再正常不过的事情。
　　诸如就算是杨宁回来了，现在也准备好了要继续和岳澄媛这样相处下去，但是他依然
　　“还真不愧是你。”岳澄媛一向喜欢率性而为，在这一刻却是已经开始了自己原本想要做到的事情。
　　比如说杨宁会更加习惯埋头进食不说话，岳澄媛却是喜欢在自己有机会的时候，尽可能的多看他两眼。
　　只是在岳澄媛发现杨宁居然真的埋头进食的很认真，几乎不会给予她太多的目光之后，岳澄媛的心里虽然不至于会针对杨宁生出不满，但是她针对这一点说些自己想要说的话还是可以的。
　　在很多年前，师父就曾经教育过她，男子汉大丈夫，成大事就不能拘泥于小节，如果不是触及底线的事情多容忍一些也没有坏处。
　　而若是说与家人相处这件事，其实与做人处事知道多少还是有着想通的地方，岳澄媛现在的行为大体上就是这样，基本上杨宁会有什么和她理念不相通的地方，她都能够尽可能的去尝试着理解。
　　这种心态她多少还是保持了一些，在和杨宁相处的时候，她能够尽可能的尝试去包容，去尝试着尽可能多地求同存异，而这种包容是与那些寻常的愚妇一样一味地忍让不同的。
　　但是这个时候岳澄媛觉得自己向杨宁讨要一个说法的话应该还是可行。
　　“曾经就只能这样看着你，现在却能够坐在你身边，总觉得场景多少还是有点不真实。”
　　针对于有点责任感的已婚男人来说，谁在自己媳妇的面前来说，自己眼中会存在着比你还重要的东西？显然是不可能的。
　　杨宁现在就是面对着这样的情况，事实上at看上去吃东西很认真也就是看上去而已了，约会成员要是有什么话想要和他说的话其实她都能感觉不到。
　　他们两个是在先前决定好了的，要一起研究清楚真言鬼王背后的那些事情，所以也就决定好了要在这一刻前往正阳山，现在更是在这个时候开始了自己原本想要做到的事情，
　　习惯这种东西可是真的很可怕，所以杨宁一时间还真的没有把这件事情给适应过来。
　　“不用太担心啊，以后我们的日子还有很长，就算接下来马上要去做些其它的事情浪费时间也不能改变这一点。”
　　岳澄媛想了想又补充道，“并且在我们做某些事情的间隙，不是也有同样有趣的事情也一样早上了我们了吗？”
　　胡不归虽然已经成为修道者多年，但是他比不是那种通常意义上缺少感情的修道者，从她之前会喜欢一直粘着花宛容这件事就可以看出来。
　　所以在对方有机会的时候，会主动联系自己的母亲报平安，这也是一件很正常的事情。
　　估计自己和杨宁先前失踪了那么久，现在却不知何故却重新出现在人前，更是被她儿子遇上了，所以这位母亲在知道了这件事之后，便毫不客气的就开始驱使自己的儿子替她跑腿了。
　　毕竟岳澄媛的那个特殊的能力在那里，要是有什么事情拜托她去做的话其实可以说得通。
　　现在的岳澄媛因为明白了这件事，所以也就开始琢磨对方眼下究竟是有什么目的在。
　　（狐狸会害怕什么，最害怕的又是什么，你们猜）
　　（事实是红酒直到写出这一章之前都没有想好，倒不如说读者老爷们觉得究竟是什么东西对于狐狸来说最可怕，杨宁拿出来的东西就是什么？）
　　（今天晚上有加更，嘻嘻）




第3章 三、才子佳人的故事
　　岳澄媛眼下是打定了主意现在是一定要找到一些需要动脑子的事情，因为杨宁他应该就是不会胡思乱想那么多有的没的的东西了。
　　当然岳澄媛会有这样的想法，其实是将自己给带入对方，要是说脑洞比较大这件事，又有谁能够在这个时候比得上她呢？
　　比起说杨宁会针对自己面对的东西胡思乱想，倒不如说这个人性格使然，就是会很喜欢思考。
　　要是不思考的话他平日里的那么多书岂不是白看了。
　　说起来涂山妖王居然这样急着让她那儿子来子他们这里，并且借着胡不归之口给他们两个说出了那样的一个请求。
　　岳澄媛觉得这样很有意思，至少意味着自己接下来不会没有事情做了。
　　事实上他们现在其实也并不能拒绝涂山妖王对于他们的委托，理由很简单，从他们原本落脚的地方想要过去正阳山的话，现在注定经过涂山这种横在路上的地仙聚集地。
　　要是说涂山上的狐妖姑娘们，虽然不至于一个个都是有多强悍的，但是毕竟强龙不压地头蛇，终究还是要给自己未来即将见到的地仙娘娘一点面子。
　　并且岳澄媛本来就不喜欢惹麻烦不说，她自己隔夜觉得自己其实并没有能够随意妄为的能力。
　　毕竟涂山妖王如果可以的话，还真的不要去招惹为好。
　　先不说她有与她一样不同凡响的儿子儿媳，但是对方是曾经从一场几乎席卷了天下修道者的大灾难中活下来，对方本身所具有的能力足以证明足够出众。
　　那场大灾难也没有什么，也就是万象山的地仙战云轩死了道侣，乌山的地仙触动雪没了半条命苟延残喘至今，全靠几十年前岳澄媛和杨宁去胜天大帝的“祖坟”里挖出了一枝花，这才能够续命至今。
　　涂山妖王的姐姐姐夫也在那场灾难中尸骨无存，但是当时的她活下来了，所以说她很出众，不过出众归出众，岳澄媛先前有了和胡不归的那一场对话之后，她倒是也明白了一件事情。
　　那就是她早该想到那件事情应该也是不那么的紧急的，要知道胡不归其人的不靠谱程度几乎可以说得上是众所周知，所以要真的是很重要的事情的话，涂山妖王根本不会把这件事交给交给胡不归来传达。
　　胡不归确实对于杨宁多多少少算曾经施恩，但是这种情谊什么的其实蛮寡淡的，某种意义上并不能派上用处。
　　综上，岳澄媛要是没有准备好兜一个大圈子，绕过涂山的地界前往正阳山的话，是无论如何都要和对方打好关系的。
　　和狐狸打好关系并不是一件很容易的事情，但是做到了就意味着自己并不会因此吃亏。
　　岳澄媛眼下就是抱有着这样的想法，现在她已经准备好了去详细的思考一番，自己究竟要用和更早之前一样的方法，做到自己原本想要做到的事情。
　　涂山妖王拜托她的那件事情并不算太难，不然胡不归也不会在已经和花宛容兵分两路的时候，依然能够做到心情愉悦，甚至能够在讲正经事情的时候唱歌唱出声。
　　岳澄媛对于自己即将要做的这件事，本身的认知是觉得有点没头没尾，但是既然在过去一直沉迷于吃软饭的胡不归来说，既然能够抛开花宛容来跑腿，也就证明对方也能明白眼下的事情究竟是具有何等的重要性、
　　某种意义上来说胡不归传达的那件事情，应该也和这首歌有着一定的关系，当然关于这一点也只能全仰仗岳澄媛自己的猜测。
　　这一切的一切，都应该等到正阳山上再说，或者说知道那之后的自己，才能把之前多得到的那些碎片化的情报全部串联成一条线，之后的事情也就会更加明朗了。
　　说是要往正阳山上去，但是做起来还真的不会是那么一回事，比如说在路上还是会多少耽搁一点时间。
　　作为资深戏曲爱好者的岳澄媛就是这样，一看见哪里有戏曲就会挪不开眼。
　　不为别的，她真的是很沉迷于抑扬顿挫的调子，和她小时候针对戏曲学习的经历有关，也和她自己天生就具有一定的戏精本色有关。
　　“正阳山这边，确切的说是涂山这边，居然这样流行这种人妖情未了，有意思。”
　　岳澄媛并不喜欢直接飞天遁地的方式行走，所以他走在大街上的她就难免会因为挡不过川流不息的人群，进而会“刚好的就被人群挤到了一个戏台边上。
　　她也是一贯的心大，被挤到戏台边上之后倒还真的在很认真的看戏。
　　无外乎书生夜间赶路之时露宿荒野路遇那啥啥的剧情，几乎可以说是在这个平台上都是屡见不鲜的，但是大众偏偏就是喜欢看，并且同样没有脱离俗骨的岳澄媛也喜欢看。
　　杨宁哥虽然能够容忍岳澄媛的各种奇怪的小品癖好，但是在在这个时候他还是依然没哟放下在自己手上的书。
　　大概要是看这种弥漫着恋爱气息的剧作，恐怕是能够要了杨宁的命的。
　　关于这个家伙脸皮有多薄这件事岳澄媛是知道的，就像衙门当年刚刚见面的时候，杨宁虽然拿着一本有点颜色的书在看的很认真，但事实却是他是装作在看书。
　　他确实不会喜欢这种热闹的环境，但是可以为了岳澄媛姑且忍受一下在这种环境中停留上片刻。
　　相对而言的，岳澄媛虽然会很喜欢听戏，但是考虑到杨宁的感受也不会在这里停留太久。
　　（各位看书的朋友菠萝圈求个关注好伐）
　　（收尾阶段疯狂卡文简直了，原本想要国庆多爆肝的目的没有达成，但是这个月在每天保底一更的前提下是肯定会加更的，嘤嘤嘤）
　　（红酒我距离解放不到六十天了，所以大家大可以养肥到十一月的时候来看看？）
　　（说起来自己刚刚好能把这本书给拖到拿完七月八月九月十月四个月低保就完结也是还阔以了）




第4章 四、仙山，在离凡间最近的地方
　　戏台上的那些俗套桥段依然在上演着，但是岳澄媛在这看了只是一会儿直呼，就酱自己的注意力从戏台上转移了。
　　自己眼前的这样一台戏虽然是正是存在着的，但毕竟还是不能长久，更主要的说杨宁的存在才是更真实的，值得自己把关注的重心放在他身上。 
　　“走吧。”直到岳澄媛将自己的注意力从戏台上挪开之后，发现杨宁依旧站在她身边很认真的盯着手上的书，难免会下意识的提醒了对方这样的一句话。
　　“可是我记得你很喜欢这样子。”杨宁虽然讲自己的注意力从书中
　　杨宁可以会为了她着想稍微的牺牲些许她自己的时间，但岳澄媛却没有放任自己一直这样任性下去的这种想法。
　　她知道自己并不能一味地索取，还是有必要为杨宁多付出些东西才是道理。
　　只要岳澄媛自己想，拨弄开人群走自己的路并不是一件非常困难的事情，区别只是在于她现在究竟有没有做到这件事的心思。
　　以她当年作为姻缘仙的经验，这种想法在心中存留着其实是必须的，只有这样互相喂对方着才是感情长久的必要方式。
　　所以自己就不能在这个时候只是单纯的在街上看戏，尽快的做到自己和他想要做的事情是一个原因，但是岳澄媛现在不准备这样做。
　　除了不想因为任性给杨宁添麻烦意外，岳澄媛还从自己最近总是能一帆风顺的生活中有了些许的危机感。
　　那就是一切都是太巧了。
　　以他们两个重新见面为一个分水岭，很多的事情都在他们两个想要做到的时候及时的发生了，很多他们想要知道的事情，也都是很巧合的就那样看见了。
　　关于自己还有杨宁身边所围绕的那些谜团，如果真的就这样容易的在这个时候被揭露了那么多的话，这恐怕就意味着接下来他们很有可能会遇到一些不太顺利的事情，并且对于他们得以影响恐怕还不少。
　　根据天道法则的惯性，你能从它手上拿到多少东西，事后搞不好还是要原封不动原封不动的把这份象征好运的东西还回去，除非本来就拥有这足够好的命格，否则想要持续拥有好运傍身并不太可能。
　　岳澄媛不认为自己有那样好的命格，所以只是在稍微的往戏台上看了几眼之后，她就停下来了。
　　不是有一句话话叫做先立业后成家来着，更加说明现有先给自己创造了一个安定的环境，接下来才能够在考虑其他自己能够做到的事情，现在的岳澄媛所面对的情况就完全可以这件事。
　　所谓仙家，或者可以说是修道者的业，应该就是能够尽可能的在天道法则那里，博得更多让自己生的机会，去体悟自己究竟应该如何更好地活下去。
　　而想要过上这种生活的前提，自然是要依靠自己的手去争取的，懈怠不得。
　　岳澄媛当过男人，所以清楚以男人的社会定位来说，在尽可能的争取自己在这个时候做到那些原本做不到的事情，就显得尤其重要。
　　后来的自己确实是变了皮囊，不过这种典型的居安思危想法岳澄媛却是从来都没有放下。
　　眼前的这台戏好看，自己的女儿小柚子也很可爱，眼前自然有平安喜乐的假象等着她去沉沦，但是她偏偏不能这样做。
　　所谓的天伦之乐是很久之后的事情，事实上要自家兄长能够接受这样一个事实估计要耗费好长一段时间。
　　岳澄媛不知道那一天会在什么时候到来，但是她觉得自己应该不会为了这件事等待太久，至少也应该用自己最大的努力来加快做完这件事的时间效率。
　　幸好有杨宁一直在自己的身边，这才不至于让自己在这样一段日子太累。
　　所谓的累，可以是找不到自己前进的方向，也可能是在前进的道路上太过的疲劳而没有一个宣泄的口子。
　　所以他们是要一起上正阳山去的。
　　虽然要上正阳山这件事不过是他们两个临时决定，要往那里去的缘由，不过是岳澄媛在一个
　　关系不是那么相熟的修道者的记忆里，看见了自己的师父出现在了那里。
　　如此举动看上去是有些鲁莽，但是自己既然作为逆天而行的修道者，行事就算是鲁莽一点也没有什么太大的关系，为了达到自己的目的，维持多多少少尝试一下赌博也是完全没有问题的。
　　何况他们要去的正阳山，本来就是一出修道者的圣地，要说去那里也会遇上危险什么的，恐怕根本就是一种天方夜谭。
　　只是当岳澄媛还有杨宁重要到了正阳山的山脚下的时候，终究还是遇上了一点点的小问题。
　　“这位仙子请留步。”那原本在清扫那一条登天梯的弟子道。“这里不是你来的地方，请回吧。”
　　并且这清扫台阶的弟子，还在用不是特别友好的眼神看着这两人。
　　在凡间的的那些修道者门派还有家族，其实和世俗的距离并不是那么的遥远，那些所谓的仙山搞不好就在一座县城外的某一处云雾中。
　　出了那座县城没有多远就可以看见这样的一座山，而这座山的三门只要是眼睛不是想当年的岳杨宁一样是瞎的，那么想要在这个时候做到很多自己原本做不到的事情，也是完全存在着可能的。
　　当然就算看见了这座山门也没有用，因为所谓修道者门派的山门并不是那么好近的，就算能一时间拿出一些自己是友好交流的证据，也未必能成功作为一块敲门砖。
　　因为但凡是修道者的门派，多多少少还是会存在着一些规矩的。
　　根据正阳山的规矩，山门的弟子说岳澄媛不能上这座山，是有正阳山的道理的。
　　（为了能够获得这个月的全勤还有最后的低保继续加更，嘻嘻）
　　（来来来求票了，顺便菠萝圈求关注啊）
　　（最近正在疯狂的补霹雳布袋戏找灵感，真的是非常的向往呢，那种奇幻的大武侠世界）
　　（顺便再跟大家说一个好消息，国庆假期要结束了）




第5章 五、风能进，雨能进，女人不能进
　　也就是说在目前这个境况下，并不存在着这位弟子因为不可说的原因，出现了狗眼看人低的问题。
　　就算是看在岳澄媛还有杨宁一起，动用法术疾行几日之后风尘仆仆的状态，就算是有点恻隐之心的人在见到他们两个的时候也不至于会这样拒人离千里之外。
　　说起来也是，既然正阳山的祖师爷，会选择把自己的山门安置在一处离凡间最近的地方，就足以证明这位老人家是具有兼爱的理念的，并且也完全不至于会在自己有机会的时候做到很多自己原本做不到的
　　正阳山有个规矩是天下皆知的。
　　“此山门中，风能进，雨能进，女人不能进。”那守山门的的弟子道。
　　不管你这女人是不是什么大门派中的魁首，是不是什么赫赫有名的地仙，只要你是个女人，那么这座山就上不去。
　　“原来你们这里还真的是不欢迎女人呢······”岳澄媛幽幽道，但是光凭借这句话真的很难判断出她现在究竟是什么情绪，现在这个时候脑子里又在想什么。
　　“仙子误会，山门朝着大道开着，永远欢迎愿意来正阳山问道的道友。“这名弟子以为岳澄媛在怀疑他有歧视妇女的思想滑坡，又或者是因为整天看着空空的山道和山门实在太无赖哦。
　　“要是真的要找敝山门中的某位道友，仙子你大可让小的帮忙禀报一下，又或者是让你的道侣代替你进入山门也行。“守山门的弟子顿了顿又补充道，“仙子你看，你的道侣刚刚我已经让他已经上去了，所以你还是在山下等吧。”
　　这守山门弟子的话很客气，但是所讲述的东西也完全没有任何商量的余地。
　　虽然他承认自己对面的这为好像也是个道士的女子有种面对着就很让人舒服的气质，但是就因为她是这样的气质，守山门的弟子就更不想让岳澄媛这个尽管只是路遇的一个人山上，确切的说是不想让她上山去受罪。
　　而会被派来守山门的门派弟子又怎么可能会是弱者，所以看上去就算是这座山上没有猫腻，岳澄媛也是绝对上不去这座山了。
　　但事实并非如此。
　　“可笑，谁说贫道是女人了？”
　　守山门的正阳山弟子心中大骇，回头一看就发现了那个原本只是站在山脚下的那个女道士，现在已经在自己身后的山门台阶上走了好几级了。
　　而那应该是她道侣的黑衣少年其实在山上走的也并不是很快，现在就那样站在山道上等着，仿佛一开始就料到后面会有人追上来。
　　仿佛是为了刻意刺激这名正阳山弟子似的，岳澄媛在这个时候还可以回头看来对方一眼，“贫道现在可以站在这座山上了。”
　　“说起来，我们夫妇似乎是曾经受过来自正阳山的高人教导，这一次来就是想尽可能找一找自己师父的下落，应该不至于会打扰你们吧。“
　　“弟子穆铮，前来正阳山问道。”
　　“弟子穆宁，前来正阳山问道。”
　　正阳山终究是一处修道圣地，所以岳澄媛并不觉得自己在这个时候站在山道上向杨宁撒娇会是一个好的决定。
　　他们只是平静的对着这座山报出了自己的名字，告诉这座山自己来了。
　　这里也许就是他们一身修为的根源之地，所以站在这座山脚下基于尊重自己内心的缘故，岳澄媛和杨宁就不会再用假名蒙蔽天道法则。
　　“怎么会，怎么会，明明师父说过女人是走不了这一条山道的。”
　　那名守山门的弟子古巨基做这个既有的门派任务应该有一定的年头了，但是女人能走在正阳山上的情景估计她还是第一次见，知道岳澄媛和杨宁走远了都没反应过来。
　　“你师父师哪个白痴。”这名正阳山弟子还在怀疑人生的时候，他的身边忽然没有任何征兆的出现了一个影子。
　　守山门的弟子本来就在怀疑人生中，听见了这个声音之后为了看清在她身边说话的人，甚至要僵硬非常的转过头。
　　他忽然想起自己现在见到的这个人，好像之前只会在正阳山的一些特别重要的活动场合中见到过。
　　“老祖！您怎么来了！”
　　那影子从阴暗处走到光亮的地方之后方道，“我为什么不能来？”
　　“就像有的女人注定可以走得了这条山道一样，能走上来的，自然能够走上来。”
　　“该来的，注定还是要来。”
　　而那守山门的弟子现在也开始怀疑人生。
　　本门老祖出现的过程是悄无声息的，那个白衣女道士亦然。
　　所以，那个能走上正阳山山道的女人，是个强者吧？。
　　而在越过那一名原本在守山门的弟子，开始前行上山之后，岳澄媛的耳边也就响起了一个声音。
　　“那个人，过分。”
　　声音有点奶声奶气的，讲话的逻辑也不是特别的清楚，这不是小柚子又是谁呢？
　　岳澄媛是随身携带这传讯法器，有的时候也会和小柚子交流，而刚刚的情景就被小柚子看见了，所以小柚子会有这样的想法。
　　岳澄媛轻轻拍着自己手中的那个传讯法器，仿佛自己最疼爱的女儿就在面前一般，“傻孩子，这就是正阳山的规矩啊？”
　　“为什么？”小柚子的声音听上去自然是很好奇，无外乎这就是因为小孩子的天性。
　　“妈妈现在把这个传讯法器拿开，所以你看前面有什么？”
　　岳澄媛已经在山道上走了很长一段时间了，所以自然可以看见先她一步走在正阳山上的人。
　　正阳山的上的石阶并不算太陡峭，想要信步走上去都可以，基本都不会太过费力，但是岳澄媛身前却有一位少女在山道上艰难的爬行着，时不时脑袋就会重重的叩在这山道的石阶上。
　　也不知道她已经在这山道上爬了多久，但想必时间不会太短，因为她身后已经拖出了一条长长的血痕，出血量之大甚至在她身后的台阶上聚集了一条红色的小河，血液滴答滴答的顺着石阶滴下。
　　此山门中，风能进，雨能进，女人不能进。
　　进来了，法则会惩罚。




第6章 六、他有一个很好听的名字
　　正阳山中有天然的法则禁制，这个禁制就是针对阴气比较重的存在，雌性生物是阴气重，所以正阳山上从来不会闹蚊子。
　　女人进来了，就注定会因为这一方小天地中相对独立于天道法则之外的的限制，然后就可能会对自己造成一定的伤害。
　　就好像岳澄媛面前的这位少女一样，因为自己的肉身不够强悍，进而导致在行走在这山道上的时候，整个人都被压制的站不起来，并且同时皮肤崩裂血流了一台阶。
　　如果女人想要进这座山门，就会因为被这山中的法则所排斥，进而会受不轻的伤，而这其中的道理不说是岳澄媛自己，恐怕在她之前的很多前辈也讲不出个所以然来。
　　岳澄媛安静的看着这一切，并没有试图帮助那少女什么，而小柚子似乎也是因为面前的情景太过震撼人心，竟然一时间都没有再开口和岳澄媛说话。
　　帮助那少女的事情已经有人帮岳澄媛做了，确切的说是有人“代替”岳澄媛做到了帮助这少女的事。
　　很奇怪，岳澄媛明明没有看见自己的身边有风吹动之类的声音，但是却能看见一位仙风道骨的老者在这一刻走进了那位少女。
　　那老者的身影是从杨宁身上穿过去的，不过杨宁看上去倒是完全没有什么惊讶的样子，依旧和以往一样看不出什么表情。
　　像他们两个这样有一定年份的厉鬼，自然是可以具有实体的，所以能够在某一瞬间和杨宁重合的存在并不多。
　　能看见那老者，也可能还是因为这老者是别人的幻境造物。
　　这个猜想应该是距离真实答案很近了，因为岳澄媛对于这位老者完全没有任何的印象，在回头看着杨宁的时候发现对方也有若有所思的表情。
　　杨宁本来是个书虫，更兼曾经在真言的介绍下和好几位地仙一起学习过法术，所以见识绝对可以算得上广博，现在要是看不出来对方的问题所在，那就真的是很可能说明问题了。
　　说不定这老者已经是只“活”在历史书上的人物。
　　意思到自己可能陷入到了别人的幻境中的时候，岳澄媛却是不着痕迹的隔绝了和小柚子对话的传讯法器。
　　关于小柚子的存在，岳澄媛是决定在做成自己想做之事前隐瞒下来的，岳澄媛可不想再让这孩子因为自己一时的不慎，暴露了这孩子，多说多错。
　　很奇怪，之强杨宁明明还在她身前的山道上算是悠闲的等着她，可只是在这山道上走了一段时间之后，他们两个眼前的景象就是完全变了的，其中的原因恐怕是一时间想不透的了。
　　却见那同样是道士打扮的老者走到浴血少女面前，用一种几乎可以算得上是悲悯的语气说，“下山吧。”
　　“柳姑娘要是看得起正阳山，不知贫道作为你的师父可否看得上眼？”
　　“正阳山女子不入，却从来没有仇女卑女之想，很多出名的女修也是我们正阳山门下的弟子。”
　　“此山门中，风能进，雨能进，女人不能进。并不是看不起女子，而是因为这座山的的法则之中至阳之气极重，根本不是属阴的女子能够忍受的了的。”
　　阳气重得容不下半点的阴气，这就是这座山上法则的霸道之处。
　　这倒是事实，岳澄媛记得正阳山曾经得罪了个修道者圈子里面闻名的母夜叉，那狠女人就是因为进不了正阳山，火上心头直接把正阳山的山门给劈成无数石块。
　　一般来讲，修道者要是想要变得强大，注定就是要多多磨砺自己身体之中的气，而修炼到极致的修道者，一般来说自己的固有气场就越强。
　　那山道上爬行的少女腰间挎着一柄不像是凡品的细剑，应该本身也具备一点的实力，何况看着她身上流的血几乎能够将这台阶洗一遍，所以这只能说明她本身的气场足够强大，同时正阳山的法则对她的排斥就会更加厉害。
　　“前辈，结弦从小就是为了剑道而生的，从小与剑同吃同睡，正是因为自己想要尽可能的追求极致。”少女讲到这里的时候还特意又向上爬了一步，“我已经能够感觉到天劫的要来的征兆，但是这天劫就是迟迟不来，所以我想啊这说不定是因为自己的剑很明显还不够强大。”
　　“如果作为修道者不能有机会在《帝王录》上留名，不能成为仙界的长生客，那么人生的追求还有意义吗？”
　　“既然说你们正阳山欢迎修道者求学，那么我柳结弦作为想要真心求学的修道者，就算这座山不欢迎我，我就一定能上去！“
　　“若说剑道，世间无一人能比得上古今第一剑修的轩辕大帝，要是能够进入他在正阳山遗留的洞府一观，得到些许的参悟，那便是朝闻道，夕死也无悔！”
　　老年道士无言，只好看着那少女继续向前爬去，渐渐地他们两个的影子都消散了。
　　好个剑痴。
　　那少女说出这句话之后，杨宁和岳澄媛下意识的都朝着对方看了一眼。
　　他们在在对方的眼睛里面看见了自己，也在这少女身上看见了自己。
　　为了自己选择的一条道路，就这样跪着在走完，这是曾经的他们，可最为幸运的是这条必须跪着走的路现在多少还是走到头了。
　　在看见了这个那个山道上浴血爬行的少女出现有消失之后，岳澄媛知道自己现在的要暂时走到头了。
　　这山道两边是有着不少的岔路的，如果在岔路上见到了自己想要见到的人，岳澄媛和杨宁现在也不会觉得奇怪。
　　“欢迎。”在这个岔路口的凉亭中，岳澄媛看见了一个正在喝茶的年轻道士。
　　关于这一位她还是很熟悉的，毕竟正阳山作为修道者大派，坐镇这一派的地仙她自然熟悉。
　　这个看上去年轻的道士道号致远。
　　他有个很好听的名字叫做柳结弦。
　　（忽然发现只有在时间越紧迫的时候打字的速度才会上涨，因为学土木天天满课的缘故不得不分外的抓紧空闲时间来打字）




第7章 七、无相海海水的来历
　　关于执着这种情绪，相信很多人都是会有的，比如说岳澄媛还有杨宁皆是如此。
　　杨宁原本不过是一个只希望和父母还有姐姐一同好好活下去的书生，直到遭遇生命里的那一场灾难直呼才开始发掘出自己性格中坚强的一面，因为在那之后见到了岳澄媛的缘故执着的信念也更加深刻。
　　岳澄媛在五百年前为了蒙蔽天道法则活下去，也是喝下了无相海的海水，忍受那身体改造的无比剧痛之后，这才换了一个好点的皮囊，好歹是除了之前的某一段黑暗的日子，前前后后都过得还算太平安康。
　　执着有回报这件事算是在他们两个身上的最好体现。
　　而致远散人当年也不过是个在这条山道上浴血爬行的少女，现在却也成了一方大能。
　　“致远前辈。”岳澄媛在见到了那年轻的道士之后，没有丝毫的犹豫就叫出了对方的名字，虽然知道对方的俗家名号，很明显自己不能用与“柳结弦”有关的词汇称呼“他”。
　　就好像除了自己的兄长还有嫂嫂卢兰，顶多在加上杨宁一个，谁也不知道她最初的名字是叫叶铮，就算是在自己还有兄长的身世因为当初那件事一起大白天下之后，她的本名也依然没有几个人知道。
　　岳澄媛可以通过自己的感知察觉到对方同样也很强大，但是没道理在见到自己面前喝茶的道士之后，直接叫出了“致远散人”的名号，正阳山作为一个大门派，强大的修道者可不止一个。
　　只能说明岳澄媛在更早之前就见过这位正阳山的老祖宗了。
　　“小友好久不见。”致远散人倒是很客气，“茶。”
　　就像岳澄媛之前在山道上见到的那个剑痴少女一样，致远散人虽然语气不至于太冷冰冰的，但似乎从来话就不是很多。
　　执着于剑道不意味着要在生活中随时随刻都要标榜自己和剑有关系，所以致远散人也会在闲暇的时间喝喝茶、
　　事实上对方会在这个时候摆好茶具备好茶水，恐怕也是因为找就算到岳澄媛今天回来，并且来之后一定会问他那个问题。
　　“前辈，贫道时间有限，所以现在也确实是希望您能告诉晚辈那个问题。”
　　“承蒙您当年关照，也感谢那一份从您手上拿到的无相海海水，贫道现在终于能够长久的‘活’下来了。”
　　“说来神奇，无相海海水不过已经是传说中的存在了，那么他的海水您是从哪里弄来的？”
　　岳澄媛已经在这一方凉亭中坐下后，略微客套一番之后就开始了自己与对方的对话。
　　值得一提的是杨宁现在倒是已经开始喝茶了，也许是因为他知道现在的他不能插入两个同类的对话。
　　自己的妻子还有对面那个以沉迷剑道而闻名的怪物是同类。
　　对于当年给了自己无相海海水的前辈，岳澄媛自然是很熟悉，某种意义上他们可还因为都喝过无相海的海水而有着不少的共同语言。
　　致远散人依旧在很冷静的喝茶，说实话如果不是真的对他有所了解的话，你很难想象那
　　这可能和他还是散仙的时候，用了很久的女人皮囊有着一定的关系，笔记大多数女人就算是擅长精通比较强硬派的战斗方法，但是乍看上要身体的每个部分都显得粗豪还是不容易的。
　　他已经是活了三万多年的老怪物，所以想必是已经能够做到提前知道了很多事情，岳澄媛你相信自己这个问题并不会是白问。
　　不然为什么这位正阳山的老祖宗今天不闭关了，有闲心去自己家门派的门口转一转，还在山道边上的凉亭里面摆好了茶具喝茶。
　　“岳二姑娘，听闻你当初从我这正阳山离开之后没多久，就已经迎来了飞升的天劫成为了主管姻缘的仙家，人都说痴男怨女很恐怖，所以想必世间生灵的执念有多厉害，你是知道的。”
　　但凡是有着自己的自主意识，能够存在着的生灵，无不是有着强烈的执念，就算是成天想着“混吃等死”，这也会是执念的一种。
　　头铁很容易造成悲剧，但是头铁的人未必就会觉得自己不幸福。
　　“事实上先前会刻意的让你看见自己当初是如何加入这座山的过程，也就是希望岳二姑娘你能明白，有执念的人并不止一个。”
　　“我曾经也是这样执念深重的年轻人啊。”
　　“当初我爬到轩辕大帝的洞府面前，人是几乎连气都没有了，喘息都会觉得累，但事实那一处洞府我是用自己的脚走进去的。”
　　“想来是回光返照。”岳澄媛顺着对方的意思附和道。
　　“何止。”致远散人像是想起了什么一样，“当时我确实是回光返照了，甚至还自己创造出了一套剑法，因为来不及用玉片记录，甚至直接就在那洞府前舞了起来。”
　　而致远散人在讲完这句话之后，像是自言自语一般补充道，“虽然我现在宁愿自己当初悟不出那套剑法。”
　　岳澄媛觉得对方的反应很有意思，因为她知道对方作为一个可以算得上是剑痴的人物，现在居然会觉得值有机会修行上更进一步的时候觉得可惜，这很显然背后另有原因。
　　此刻致远散人的陈述也在继续着。
　　“当年直到剑舞终了我本就应该死去，因为那个原本不可能出现在正阳山上的人的出现，所以我捡回了一条命。”
　　（关于男主的过去有单独开一卷的，就是最前面的卷零，不过不看也没关系，那一卷纯属为了全勤水字数用的）
　　（其实除了卷六点五之外，他的过去篇还准备在完结之后写点姐姐为主角的小黄文）
　　（为什么男主的姐姐叫“安安”，因为她是以百度变嫁吧某个名字带安的用户写的，手动滑稽）
　　（来我的企鹅群里面玩好不好啊，群里有很萌的小萝莉可以调戏，红酒最近也开始在群里满偶尔发点自己积攒的资源什么的，手动滑稽）




第8章 八、只有起因和结果，没有经过
　　当年还是柳结弦的致远散人，确实在很多方面都是相当的让人佩服，所以如果有谁会因为怜惜这个少年英才的话，会出手救他也不是不可能的。
　　不顾自己身为女子之身在正阳山上会危险重重，只为了去自己眼中的圣地，即那有剑帝之名的古今剑道第一人琅琊大帝的洞府学习剑道的奥秘，这种行为很傻所以未必可敬，但是真的很难得。
　　何况致远散人现在的样子可不像是后悔了。
　　“据当时的那几位师兄说我当时舞剑舞得还挺好看，不过好看不是最重要的，那一套剑法真的很管用，最重要的时候还救过我的命。”
　　剑舞得好看没有什么大不了的，重要的是剑招必须要存在着杀伤力，这样的剑招才有好看的价值。
　　“当年不过是用性命去学会了那一套剑招，如果能够活下来自然是好的。”
　　岳澄媛并不觉得三万年前的正阳山中会有哪位手眼通天气的前辈，会在那个时候拥有无相海的海水。
　　她所在意的是究竟是哪位大能可以在那个时候，“刚好”的出现在正阳山上，“刚好”用无相海的海水救活了当初已经奄奄一息的少女柳结弦。
　　在世间，但凡是有点阅历的修道者，都知道这世界上有一片海叫做无相海，也知道创世女神羲和的某个孩子因为那片海成就了一个传奇，但是谁也不知道那一片海究竟在哪里。
　　或者说几乎没有谁能够到达那片海，换种说法就是那片海的海水其实很罕见。
　　岳澄媛也是在飞升之后才知道，原来无相海的海水要比大白菜珍稀很多，她要是想要随意挥霍的话并不太可行。
　　在三万年前，名为柳结弦的的少女去了一处自己进了就注定会死的死地，却最终还是活了下来，其中的原因自然在不言之中。
　　女人在正阳山上确实活不了，也许当年的剑舞已经耗尽了柳结弦的最后一线生机，所以当时送她下山却也几乎是不可能了。
　　最好的办法，就是在正阳山上把她变成男人，这样好歹这座山原本就对女人相当排斥的法则压制，就会在这之后结束。
　　而传说中具有改造肉体之能的无相海海水，在把她变成男人的时候自然就能治愈当年柳结弦身上的伤势。
　　世人皆知，剑痴柳结弦当年不顾法则的压制爬上了正阳山，爬进了轩辕大帝的洞府并且在里面参悟颇多却也濒死。
　　然后她因为喝了无相海的海水，获得了改造后的男人肉体活了下来，并且受当时的正阳山山主的看重收为弟子，并且在多年之后修成地仙成为了这一派之长。
　　这就是致远散人传奇的起因和结果，没有经过。
　　关于无相海海水对于肉身改造的剧痛倒是史书上有记载，这倒不值一提，但是耐人寻味的是，在当年究竟是什么人刚好在那个时候带着无相海的海水带到了正阳山上。
　　这一切的一切会不会太巧合了一点？现在她愈发的觉得从再次见到杨宁开始，自己就遇上了很多知道她应该去真言还上看看的事情并不是巧合了。
　　岳澄媛当年为了探寻改命之法在世间云游，机缘巧合之下就到了正阳山上于致远散人处得到了那一份无相海的海水，当时以为自己不懂事，根本不明白这海水有多稀罕。
　　她只知道无相海的海水能改造肉身，更多的东西她却是无暇注意，比如说那个给了柳结弦无相海海水的究竟是个什么样子的存在。
　　“我晓的岳二姑娘你现在好奇的是什么，不过是想要知道那个人是谁。”
　　“来的是位行踪难觅的地仙，所以大家注意不到她，也猜不到来的是她并不奇怪。”
　　讲到这里的时候，致远散人的脸上忽然出现了一丝古怪的神色，“当初那个人可是说是看在是同门的份上才救我的。”
　　正阳山作为大派，几乎可以说是桃李满天下，如果说有哪位散仙出身的地仙，曾经受过正阳山的恩惠才自称是正阳山弟子的话并不奇怪。
　　不过“妄想和正阳山攀关系”的地仙之中，有个最为出名的存在，从出世之后就开始不停的重复这句话，但是偏偏正阳山对她的行为没有做出任何的反应，就上有有心这刻意去查也没有查出任何的结果。
　　“她是真言鬼王？”
　　无相海虽然难寻踪迹，但是在过去的很多年间世间都有无相海海水流传，所以真言作为至少活了四万岁的地仙拥有这种藏品，并且库存足够到可以被她用来救人也不心疼，并不奇怪
　　可是真言居然能够像散步一样，风一般的从这座山上来了又离开。
　　就算是在万军之中如如无人之地的猛将确实有，但是正阳山是女人走不得的，岳澄媛因为曾经喝过无相海的海水改造过肉身，所以她能走在这座山上并不奇怪。
　　柳结弦之前在山道上的惨状，岳澄媛是看见过的。
　　真言很强，并且神通不可估量，这件事几乎在修道者中间达成了一个共识，虽然她行事诡异杀孽颇重，但是偏偏永远不过线，堪称永远在天罚边缘试探的邪仙典范。
　　照目前的情况看来，真言的神通是已经强到能无视这座山的法则了吗？
　　“正是她，不得不说那个女人，真的是对于‘怪物’这个称谓当之无愧了。”
　　常言道活的久了都会变得古怪，事实上岳澄媛觉得自己对面这位应该可以算得上是自己同辈的道友真的满古怪的。
　　他说那套在轩辕大帝的洞府中悟出的剑法曾经救过他的命，却依旧后悔自己不应该学那套剑法。
　　岳澄媛只想说这些老怪物真的很难懂。
　　（说起来可不可以求各位老爷下个月把月票给我嘤嘤嘤，下个月收尾阶段可能写不完全勤，到时候本扑街可能连体现都提不了了嘤嘤嘤）
　　（讲道理我的企鹅群同样和其它的书群不一样的，群里的一个个都是人才，进来的都说这个群是清流）




第9章 九、不敢下山
　　关于真言的过去几乎是一片空白，所以那个总是一身黑衣的女道士，究竟是什么来历并不会有多少人知晓。
　　致远散人说真言鬼王是个怪物，不过最为奇怪的是这个怪物的出处却是无人知晓的，或者说并没有多少西道者觉得这个出处具有可信度。
　　虽然真言鬼王很喜欢对外声称是正阳山弟子，虽然正阳山确实会收女弟子，但仅仅知道是正阳山弟子这件事又如何，关于真言鬼王的可公开情报依然少之又少。
　　最重要的是很多修道者都相信，真言鬼王作为活在世间很多年的老怪物，年岁不可说的陈年厉鬼，她就算是信口胡诌也没人有资格反驳，就好像她自己起的封号真言一样。
　　明明就是总是说自己不会说谎的人，才是最喜欢说谎的存在吧。
　　真言鬼王身上的奇异之处太多了，包括但不限于曾经大开杀戒使得天下无鬼却不能得到《帝王录》的赞叹，为了方便给自己打招牌只能自起名号。
　　虽然对于那个女人的恶意揣测从来不缺少，但是岳澄媛自从认识了真言鬼王之后，她就更加肯定真言说话不会没理由空穴来风了。
　　真言永远讲的是真话，这是岳澄媛在亲身经历几次由真言鬼王参与的事件之后得出的结论。
　　所以真言鬼王先前和岳澄媛说她是他们的大师姐之后，正阳山这个物象就在她心中留下了不可磨灭的印象。
　　毕竟看致远散人所说，真言鬼王当年在正阳山上所说过的话，不过是她想要救援同门。
　　同门和同门师兄弟姐妹的是有区别的，真言鬼王当初在和她交流的时候特意强调了这一点，其中的意思耐人寻味。
　　自从几十年前在大圣园中遭遇了那样的一场劫难之后，乃至在身死化鬼之后，岳澄媛其实浑噩的“活”过很长一段时间，当初倒是多亏了真言鬼王的“帮助”。
　　对于杨宁当年的帮助是如此，对于柳结弦得帮助更是如此，
　　就算他们之间似乎存在着那样一丝虚无缥缈的名分，岳澄媛可不觉得真的会有天生就那么善良的人会无端的帮助人，当然这是在抛开真言还是有其它不可告人目的的前提下。
　　岳澄媛只知道不只是这两个例子，在很多时候真言鬼王都是相当的乐于助人，真言做过很多好事，并且做好事几乎都不会留名，更不会写到日记里。
　　自己当初所饮下的无相海海水从真言鬼王的手上来，这位当世最为年长的鬼王娘娘具有不可思议的神通，能够行走在对女性有法则压制的正阳山上。
　　虽然她是正阳山弟子这件事应该是没跑了。
　　“当年啊，当年真言大姐可有对你们说什么吗。”
　　岳澄媛也不是没有想过，真言既然当年真的站在了正阳山上救死扶伤，那么她说不定还真的会在那个时候无意中流露点什么。
　　比如说因为对于当年的柳结弦过于欣赏，会不会下意识的多说点什么之类的。不过遗憾的是岳澄媛最终发现事实并非是如此，因为坐在她对面的致远散人摇了头
　　岳澄媛茶杯也不端了，却开始下意识地揉了揉额头，这因为思考而下意识开始表示无奈的动作，某种意义上算是当初在和杨宁相处的时候，潜移默化地学到的。
　　记得当初还因为这样的行为，被花宛容挪揄过这是有夫妻相的表现。
　　虽然岳澄媛一向都表现的比较大大咧咧，但是这种行为背后的意义她自己还是明白的。
　　杨宁面相显得老成，一般有这种行为的话都意味着他在思考。
　　岳澄媛也在想很多事情，但是由于她明白在目前的境况里是无论如何也不能把这件事想清楚的，事实上她真正在思考这件事的时间并不是特别的多。
　　除了感慨真言鬼王也真的是玩心不小之外，岳澄媛其实针对这件事也没有想太多。
　　真言确实对她曾经有过不少的帮助，但是人家也有刻意隐瞒一些事实的权利，所以岳澄媛现在好像还真没有把对方怎么办的权利，不过保持着一个观望的态度就是了。
　　事实上，就算致远散人没有曾经给过岳澄媛无相海的海水，导致他已经和岳澄媛急于探讨自己的师承这件事有太大的帮助，这一趟正阳山之行岳澄媛却依然不能结束，她还是有话要说的。
　　别忘了先前在距离这里有着相当一段距离的某栋酒楼里，岳澄媛和杨宁见到了一只狐狸，那只狐狸是在他母亲的吩咐下倒酒楼里去的。
　　“前辈，涂山妖王让晚辈找到你，她说希望挖贝在见到您之后，可以问问您究竟什么时候才有空能够下山。‘’
　　是的，胡不归当初冒着惹火杨宁导致被殴打的风险，也要在她和杨宁面前传达他母亲的这句话。
　　岳澄媛有预感，这其中应该多少有蹊跷的，就像当年的柳结弦在正阳山上一度被法则压制濒死，但是最终还是喝下了“高人”赠与的无相海的海水活了下来。
　　致远散人在还是剑痴少女柳结弦的时候，就一直喜欢重复两件事，那就是练剑还有与人比剑。
　　但是这样的一个习惯在某一段时间戛然而止，这个由剑痴少女化身成的男人从某个不知名的时候开始，就再也没有下过正阳山。
　　也许这其中的缘故可以依靠自己的思考来稍加推理一番。
　　不下山，说不定是因为不敢下山，因为山下有着令他不敢面对的东西，只能躲在山上依靠正阳山的法则为自己提供庇护。
　　（下午好）
　　（马上周末了，周末双更庆祝卡文期过，每个月九万字就能获得的全勤奖金万岁，嘻嘻）
　　（新书已经写好大纲开始存稿，欢迎有兴趣参与新书创造的读者老爷来群里玩，《红娘》的评论区也可以没事来水一水）
　　（开始上课之后还是觉得挺有收获的，至少脑子没有闲着的话，码字还是挺流畅、挺幸福的）
　　（就是觉得前几天晚上都是熬夜制图折腾到一点多之后头顶上有点冷）




第10章 十、冷静的恋爱是一种什么体验
　　“岳二姑娘这些年以来针对自己的这一句新的身体，使用起来感觉究竟怎么样？"
　　关于岳澄媛刚刚接近于试探的问题，其实是有点突兀的，不过考虑到岳澄媛当年云游凡间之时和致远散人的那一份交情，对方倒是也没有隐瞒的太多。
　　毕竟岳澄媛当初还是能够依靠自己好说歹，说把对方手中的那一份无相海海水给“交换”到了自己的手上。
　　虽然致远散人的无相海还是来的等同于白嫖，但是那东西也完全不能收不是正规的，所以岳澄媛能够从对方手里把那玩意给弄到手，也确实能够侧面说明“他们”能够因为有着明显的共同语言，并且一位这种共同语言不会因为很多事情太过见外。
　　这种行为大概大概就是源于同类之间的那一种默契，对方就是感知到了岳澄媛独特的恶趣味额没有异常。
　　没有承认，也没有否认，致远散人就是用这样平静的方法应对着岳澄媛的提问，
　　“大家都是地仙也都是邻居，低头不见抬头见的，所以想要做到这点微不足道的小事的话，岂不是显得很正常，”
　　听上去好像那个在酒楼里唱《白狐》的少年，语言之中传递的不过是一件对于他自己并没有多大干系的平凡事，这件事情虽然与他自身有关，但是却不会和他的切身利益有关。
　　岳澄媛看见对方依旧是平静喝茶的样子，忽然觉得她自己作为旧日的姻缘仙，直觉似乎也并不是特别的准确。
　　她能够根据一些自己能得到的情报碎片，很准确的判断出某甲和某乙之间究竟会不会有点八卦，但是关于对方行为的后续却很难捉摸出一个大概。
　　比如说关于人心的具体分析什么的，岳澄媛就很难明白过来对方为什么会这样做。
　　事实上这种事情要是岳澄媛真的能明白过来，她就是真的和某些能光明正大的到正阳山上的女人一样的超脱了。
　　现在她对于人心的想法不过只能有一点最为粗浅的体会。
　　终究还是得说是剑客无情，原本还以为自己会不小心发现了什么关于致远散人的猛料，进而可以在这背后看见一些有趣的东西，但是也仅限于如此了。
　　“想见，想见，其实这种话是不会从那个傻丫头嘴里说出来的。”致远散人讲到这里的时候，又是轻轻的抿了一口茶。，“因为她很傻的同时又不是那么的傻，结伴基本的那些道理分寸她肯定能够明白。”
　　“就好比《白狐》一曲腔调悲怆，但是从未有谁知道那只狐狸究竟为什么不会尝试着强行改变自己的命运。”
　　“恐怕是因为它知道，所谓命运这种东西，就算是改变了也是没有用。”
　　“你以为她就真的是怨妇吗？”
　　如果岳澄媛脑子里想的那样一出八卦是真实的话，那么涂山妖王确实不能算怨妇。
　　虽然不知道那首歌之中承载着多少的思念，但是岳澄媛却是能够确定那座山上的白狐是很冷静的。
　　涂山妖王终究是涂山妖王，会因为这样那样的原因肯定不能出事，至少她有必要一直保卫着自己的领地涂山，所以涂山妖王也从来没有依靠用骗取同情分的方法来闯上山已经足够能说明问题。
　　相对的，致远散人恐怕也是因为注意到了这一点，所以才会一直显得风轻云淡的样子。
　　同样冷静的两个存在凑合在一起真的很可怕。
　　不管是在正阳山山道上将血流了一路的剑痴少女，还是在这山间凉亭之中喝茶的得道高人地仙，他（她）的眼中所最为看重的，依然还是自己手里的剑。
　　事实上岳澄媛所看重的也是活下去这件事本身，顶多也是为了让自己活得更有质量，顶多就是加上能够让自己的亲人和自己一起好好的活下去罢了，所以就算是用着男人的身份还是女人的身份都没有关系。
　　这就是属于他们这两个曾经做出独特选择的修道者的“率性”。
　　也许真言鬼王属于已经将自己的率性修行到了极致，达到超脱境界，故而天下之大就没有她去不了大地方，虽然这种原本只存在于脑子的怪异想法，光是复述一遍岳澄媛就觉得相当的扯。
　　“他们”两个是同类，是同样可以为了自己做到有舍有得的人。
　　柳结弦可以为了追去自己的极致剑道，选择抛开一身臭皮囊，为男为女绝对不会皱一下眉头。
　　岳澄媛何尝又不是这样，在当年她选择为了活命，所以就不得不一直在坚持自己的方法，这种办法一时之间也确实能够改变了她的命运轨迹，但是在那之后同时也给她带来了深重的灾难。
　　灾难过后就是她自己个自己创造了新生，所以她现在能够有一个可爱的女儿。
　　能够接受自己的女儿，大概也意味着自己的女人身份也已近能够在自己的心里被接纳。
　　这种转变也许对于当年的她自己来说是不敢想的，但是她还偏偏接受了，恐怕也和她心中本来就会向往着这样的一种便会有关系。
　　又或者说在不同的境遇中间，自己所遇到的不同事件不相同，在新年中对于幸福二字的定义也就铜牙国会发生改变，自己越变越不像自己倒还不要紧，但是怕的就是会变成自己所讨厌的人。
　　幸好岳澄媛现在虽然几乎和当年的她自己完全不一样，但是还不至于成为她自己所讨厌的模样，尽管最终还是答应给杨宁生下孩子这一点挺不符合她最初的人设。
　　想来那一次在酒楼里面眸子黑狐狸滑稽的一曲，也只不过是因为他自己的意思，不过要是一联想一下胡不归的一些往日的行动，岳澄媛也就觉得释然的多。
　　该说这有极大性格重合部分的话才是他们是家人的最好证明。
　　就像她还有杨宁一样。
　　（第一更，下一更大概是深夜的时候，这个月随缘加更不过一定会写满九万字，总共会嘉庚六万，下个月希望可以的话月票能投一点是一点，嘤嘤嘤）
　　（求加企鹅群找我玩，来陪我一起讨论新书剧情啊）




第11章 十一、可敢赐教
　　也许只有因为身上有着足够的相似之处，所谓的的亲人才能更加的亲密，至少会在相处的时候彼此之间亲情足够的深厚。
　　不坦诚。岳澄媛想到这一点的时候甚至有点想笑，所谓的不坦诚大概正是如此。
　　涂山妖王胡采苓没有成亲，但是却在很多年之前就忽然身边冒出来了一个儿子，
　　当时修道者的圈子里面就有人在传，说胡采苓的那个儿子皮毛乌黑的，化形之后更是整个狐狸都是有着纯黑的皮毛，而有着黑色头发最多的物种，若不是人的话那就只能是魔族了。
　　魔界的所在不可寻觅，但是自己现在各奔就不会因为这样那样的原因，做到很多原本做不到的事情，时候更是
　　事实上岳澄媛觉得，胡不归在和自己当年的好友花宛容相处的时候，总是会因这样那样的原因下显得太过的热情，说不定就是因为负负得正的原理。
　　这一任的涂山妖王胡采苓和致远散人，或者说是和柳结弦之间早年可是矛盾不小的。
　　对于涂山妖王岳澄媛并不熟悉，但是却是和对方有着一面之缘。
　　那就是几十年前她还不过是作为姻缘仙的时候，岳澄媛为了探索来自乌山的地仙初冬雪，究竟为何忽然急病昏迷这件事，曾经看过初冬雪的记忆。
　　那个还并不是太强大的白狐少女，端端正正的跪在初冬雪面前，请求对方去参与到某场可能有去无回的战斗中去。
　　虽然也能够感受到那个白狐少女身上同样具有强大的气息，不过在当年的时候还真的并不值得一提。
　　除了那头顶上的狐狸耳朵，涂山妖王看上去确实根本没有任何狐妖应该有的样子，看上去就像是世间的任何一个种族都不会给人像是狐妖的感觉。
　　狐妖给人最普遍的印象就是“媚态”，但胡采苓却是个眉眼之中都体现相坚定厚意志的女子，虽然有着一双很撩人的桃花眼，但是看上去确实有着相当浓厚的战意。
　　身上有着凛冽的冰雪气息，虽然在那是不可能会比得上初冬雪分毫。
　　常言道狐媚狐媚，说的究竟是一个什么样的“常识”，关于这一点是再明显不过。
　　涂山的山主自然是白狐一脉相传，甚至由于这一家子的血统实在是太好，几乎每一代族长都必成妖王，不过山主和自己的继承者同时能够成就《帝王录》的状况却是很罕见。
　　胡采苓和胡不归正是因为这样的一代，现在这个原本是很有必要嫉妒他们家条件好的家伙们都可以闭嘴了。
　　因为孩子父亲的血脉真的很好，而这父亲的血脉是母亲用剑道“争抢”来的。
　　据说这两个同样很精通剑道的姑娘，当年可是为了争夺天下第一女剑修而曾经打得不可开交过，不过这一切随着柳结弦上了正阳山之后就不复存在了。
　　因为剑修之中一向以逝去的轩辕大帝为尊，男人们是不指望能够争抢的过那样一位老前辈，也就只有女英雄之间可以比一比谁最强了。
　　只是那胡采苓不修魅术而精通于剑法这一点，就让她显得和这涂山上的狐狸们格格不入，不过这并不妨碍她为了自己的变强之路开始了一段孽缘。
　　估计孽缘的最开始就是因为柳结弦因为争强好胜上了正阳山，幸好所谓的孽缘也是缘。
　　“想来前辈和涂山娘娘从最初就是很有共同语言的，所以您为何不愿下山？“
　　岳澄媛觉得，自己对方会作为剑修，要是应该经常参与到斗法之中那才叫符合他的人设。
　　“如果我还有无相海的海水，你可会喝？”致远散人在讲出这一番话的时候，身边忽然没由来的开始悬浮着一把剑。
　　说起这无相海的海水，大概也就象征着对于自己过往的缅怀。
　　但是岳澄媛很清楚，说起无相海海水的起因，并不是致远散人在炫耀自己拥有这样的一件至宝。
　　“你不会喝，我不会喝，因为我们都已经习惯了自己现在的身份，并不想刻意的去再改变什么，现在想要做到的事情也就要比以往多得多了。”
　　“前辈说的是。”
　　讲到这里的时候，岳澄媛特意还腾出一只手伸到桌子底下，搭上了杨宁的手，想必也算是在安慰他不要再想太多了。
　　这也就算是岳澄媛不愿意变回去的原因了。
　　“这大概就是女人的通病。”致远散人在说出这句话的时候，语言之中似乎另有所指。
　　他所指的通病是什么意思已经很明显。
　　女人的通病是什么岳澄媛是再明白不过，大概就是容易因为感情变得软弱，亦或者是容易妥协。
　　“晚辈可不知道什么事通病。”岳澄媛讲到这里的时候，为了使自己思路清晰而刻意停顿了一下，“我想比起通病，其实更重要的是要正确看待自己的毛病，追寻自身的进步才是要紧。”
　　“我们要比一场剑吗？”这下致远散人是真的开始了针对岳澄媛的这个建议，“这也是追求进步的一种。”
　　看上去完全就没有把岳澄媛当做一个是用尺的家伙来看待。
　　虽然尺和剑长得很像，岳澄媛现在也早就把双尺换成了双剑，不过双手的武器还是难以和
　　“虽然想要讨教岳二姑娘量天尺的威能，但是如果没有缘分的话不做比试确实是无妨。”
　　岳澄媛笑嘻嘻道，“晚辈岂敢。”
　　不过。
　　听致远散人刚刚说了什么？
　　他叫出了量天尺的名字。
　　比起致远散人居然认得量天尺，岳澄媛觉得对方身上的那些秘密仿佛都死去了挖掘的价值。
　　事实上除了在注定会被自己杀死的存在面前，岳澄媛是根本就不会闲的没事干去暴露自己武器的名字，她又不是什么了不得的圣人，武器扬名什么的对她自己来说并没有什么多大的意义。
　　（希望大家觉得这本书还有追书的价值的话，请下个月完结收尾阶段再记得订阅一下）
　　（不然我这种扑街作者到时候已经没有网站保底了，可能因为全勤都写不完导致收入提现都做不到了，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)）




第12章 十二、他笑了，想脸红
　　岳澄媛的心理现在倒是没有再去想，世间居然还真的存在着两个竞争对手，会在某种机缘巧合之下还真的看对了眼，这对于她来说还真的是很不可思议了。
　　不得不说曾经的剑痴就是剑痴，就算改换了自己的皮囊，也不曾忘记随时迸发出争斗之心，虽然现在他不敢下山了。
　　致远散人可是曾经有过进入剑帝洞府的经历的，在那里得到的收益恐怕很多，并不会好对付。
　　岳澄媛心中关于某种事情的预感，现在已经越来越浓烈了，所以现在她有必要做到的，是尽可能的保存自己的实力，而非是在这个节骨眼上随意的暴露自己的底牌。
　　事实上就算是她当年年轻的时候，也不曾提出要向自己对面的这位提出自己想要挑战的建议，就算是对方已压制修为这一点为前提都不曾。
　　并且岳澄媛打心眼里觉得自己并不适参与讨教剑法这种事，她觉得自己对于这种事情很明显是不擅长的。
　　当初的“他”为了尽可能的活的久一点，所以什么东西对自己活着有更大的帮助他就会去学什么。
　　所以岳澄媛其实是什么东西都会一点，但是却并没有什么特别精通的功法，唯有能挥动那两把巨大铁尺的怪力倒是用的最熟练。
　　用的招数不单一，自然是因为岳澄媛想要尽可能的在不会其他的修道者抓住门道，在临场应变的时候也就更加的容易适应环境，同样这种选择同时更会也意味着应变会更加的灵活。
　　而与（境界和自己差不多的）修道者因为意气之争斗法，岳澄媛是觉得很不合适的，当然她这种行为模式并不一定会和对方脑子想的一致，这之外的东西就又是两说了。
　　“与岳二姑娘讨教剑法不能，对于贫道来说确实是一种遗憾了。”
　　对于剑痴来说不能和更多的剑道高手讨论剑道，这也许会是一件很值得遗憾的事情，但是岳澄媛并不觉得自己会算得上是值得讨论剑道的“高手”，至于愿意她先前已经讲得很清楚了。
　　于是她道，“前辈此言差矣，我们在这个世界上的遗憾永远都不会缺少，就像贫道现在也会恐惧这改变一样。”
　　如果真的要将自己的精力完全投入到武器之道的修行中去的话，需要极致的投入精力是不可避免，但是岳澄媛在自己并不是专业的，虽然借助量天尺也确实是给过她很多的便利，但是岳澄媛的手段并不仅仅只有这一种，所以关于这件事她根本就不用担心太多。
　　要是说学那么的奇奇怪怪的武器，又何尝不是岳澄媛在尝试着要安定一下自己的心，又或者她人物自己的武力也可以尽可能多的保护自己的亲近之人。
　　眼神里有那种前辈看着晚辈的慈祥表情，这种过分的体现长者关怀的表情。
　　不知道是不是这样奇特的表情把杨宁的情绪也给调动了，他现在也开始了很多自己原本做不到的事，“澄儿若是不想，那就让我来和前辈比剑吧。”
　　“洗砚池水以无形能化作有形之物无数，所以前额比要是想要比剑的话，晚辈可以。”
　　以笔为媒介，以墨水为载体，确实想要做到什么事情的话会是非常简单的，并且杨宁这一手是和当世最工于笔墨之道的尸后洛书棋学的，教学成果应该还是能够有一定的质量保证。
　　她讲这话的时候脸上甚至还带着笑意，这种表情很明显与他以往的人设极端的不符合。
　　“他何能何德，还请前辈不要当真。”不管杨宁的人设对还是不对，岳澄媛下意识地把原本搭着杨宁手的那只手上加了几分里，仿佛就是在用自己的方法告诉她刚刚那样子说话是很不可取的。
　　说起来以往杨宁都是很少会笑的，按照岳澄媛以前对于他的熟悉，杨宁要是笑了那就很可能意味着他那个时候的心情反而可能会是很不好的。
　　不过岳澄媛能够感觉到，杨宁这个原本对外一贯冷冰冰的的家伙，在面对致远散人的时候态度其实想到那个不错。
　　不是能够一把自己拿着顺手的剑，就意味着自己可以和当世剑道最强抗衡。
　　杨宁似乎是因为现在心情很好，导致脸他一向最为看重的理性思考能力都在这一时之间给忽略了。
　　是因为自己还是散仙的时候就和致远散人是忘年交，还是因为对方是他损友亲生父亲的缘故，所以杨宁会对对面的那位道人会比较的有好感？
　　她想了半天也没能相处个所以然来，总不会是因为对方曾经给了自己无相海的海水吧？
　　如果说指的是这件事的话，其实岳澄媛自己都要感谢致远散人。
　　无相海海水给给了她一段相当纠结的心路历程，也给了她很多自己原本没有的特殊体验，再怎么说感谢的话还是必不可少的。
　　不过。
　　“你终于会笑了，很好。”岳澄媛用白嫩的手指在杨宁的手掌中写了这样的两个字，“想来也是在冥冥之中，就连我们面前的那位
　　虽然说岳澄媛认为，也就是致远散人本身的脾气就是比较好，这才不至于会惹出些什么其它的奇怪事件。
　　只是没有想到，她在维持抓着杨宁手的动作只是，对方忽然在她没有中注意到的时候猛地放拽住了她的手。
　　虽然他们两个力气都是不小，但是岳澄媛被抓住手的时候，多多少少还是感到了些许的不适应。
　　倒不是说她因为嬉皮内柔导致被拽得痛了还是怎样，就算致远散人现在依然在她对面安心喝茶什么也没说，岳澄媛还是在心中感到了满满的尴尬。
　　幸好，鬼的话没有活力，就算遭受了再大的刺激都不归变了脸色，不会脸色潮红脸皮发烫，这倒多少是一件值得庆幸的事情。
　　岳澄媛自己是觉得，自己就算脸皮再厚，于老前辈的面前露出类似于害羞的小女儿姿态，这一点还是和不可取的。
　　（加更啊，是久违的加更啊！这个周末我终于做到加更了！感谢祖师爷赏赐一碗饭！大家有没有一点表示没有！)




第13章 十三、卜者的直觉
　　杨宁就是老是这样的一个性子非常耿直，虽然聪明但是经常在讲话的时候很难会顾虑到别人的感受，这一点也就和他在与人相处的时候，会让有的人觉得不可理喻，但同时也会让有的人因为一些特殊的情绪会心一笑。
　　岳澄媛就因为开心而很想笑，那种奇怪的特质某种意义上也是她为什么会喜欢他的原因了。
　　不过为了杨宁自身的更好的的在这个世界上生存，偶尔岳澄媛还是会尽可能的去劝一劝对方应该在和人相处的时候态度好一点，不过在以往好像并没有几次能够奏效。
　　直到小柚子出生之后岳澄媛因为一些事情不得不离开。
　　所以先前分别的那些年，不管是她还是杨宁都是或多或少的有了成长，所以他们两个现在做到很多想要做到的事情也就并非是不可能。
　　虽然这样的脾气岳澄媛尝试了很多次也没有让他矫正过来，不过也确实可以承认这回事杨宁呢能够某种意义上的可爱之处。
　　想来分开这件事还是多少是有一点好处的，至少在那段时间是学会了思念，还因为很多心中必须积压着的苦闷作为动力在推进他们两个之间的关系，这样的生活还真的是很不错的。
　　当然分开的时候对于自己的益处再大，都没有在见面的时候搞更加令人感觉良好，就算他们两个并不是主修双修功法的。
　　如果真的是在心灵层面上存在契合多的两个人，如果能够一直的待在一起的话，想必也会是能够在心中感到足够多的愉悦，并没有什么更加不好的地方，只要是自己开心的话就完全没有问题，现在的岳澄媛所面对的状况正是如此。
　　无论是什么样子的情况她都能够根据自己的情况去合理的应对，至少适应新还是能够算的上是比较强大。
　　只是适应性再强大，却也改变不了一个事实。
　　那就是岳澄媛自己想要弄清楚的东西，就会常常不顾一切的去搞清楚，她喜欢明白的活着这件事本身体。
　　“前辈，看在你我当初相识一场，又互为饮下过无相海海水的同类份上，贫道喝完茶之后，在问你一个问题吧。”
　　真言古玩告诉岳澄媛，只要来正阳山，就能够搞清楚很多她眼下的疑惑。
　　所以岳澄媛来了，所以她同时也问了那个问题。
　　“晚辈想，自己的的问题说不定只有此山中的老祖宗能回答，所以晚辈能在山上渐渐您的老祖宗吗？”
　　她没告诉致远散人自己是对于自己可能是出生正阳山这件事已经有了猜测。
　　老祖宗，一般都是用来称呼一个门派或者家族之中，最为年长的那样一位修道者，肩负起坐镇一门一派的责任，便能使得外敌来犯的时候不会轻易的出手，只是单纯的坐镇在背后。
　　岳澄媛既然会说出类似这样的话，自然是她有了一定的证据，把握住了致远散人其实并不是正阳山上的最强者。
　　“贫道想要求见同样来自正阳山的悯生大帝，若是说前辈你是正阳山的老祖宗，那么对方想必就是正阳山的天字一号老祖宗了，不知道您可否对于这位前前辈那里能否说得上话，之后要是能够引荐一番自然是再好不过。”
　　是的，就算是之前那位在正阳山脚下不让岳澄媛上山的那位正阳山弟子眼中，致远散人确实是一位实打实的老祖宗，但是这并不妨碍现在还活着的正阳山弟子之中，会没有年龄要比致远散人要更加年长的存在。
　　事实上这样的存在还真的有，那就还是当世三位大帝之一的悯生大帝。
　　虽然曾经被天雷洗礼，脱胎换骨之后飞升仙界，当世这位飞升在胜天大帝之后的修道者，并没有向胜天大帝发起挑战或者谈判要求分权。
　　而是继续像没有飞升过一样云游凡间，仙界众仙家几百几十年都很难见到一个影儿。
　　这样飞升之后常年云游凡间，与地仙一样游山玩水的同时积累功德，其实是有不少的飞升仙家都会这样做的，其中最有名的，大概是最近几万年前刚刚陨落的锁骨大帝。
　　当然这一切都有可能只是表面现象，因为那些大人物在人后会不会另外达成不可告人的交易，这一点根本就不可能会流传到外人的耳朵里。
　　先前真言鬼王曾经对岳澄媛说，要是想解开自己眼下的疑惑，最好的方法莫于去正阳山一游，岳澄媛一开始想到的，其实就是希望能够在正阳山上，尝试着自己是否有遇见悯生大帝的可能。
　　致远散人虽然见识同样可以算得上得不俗，但是比起悯生大帝来说，见识还是算短了点，现在想要做到以前想要做到的
　　就算见不到，凭借着几万年以来悯生大帝对于正阳山的照顾，在这里找到有关于他的联系方式，也应该是没有问题的。
　　并且致远散人本就已经是神算，居然在岳澄媛来之前就已经泡好了茶叶静静等待，所以悯生大帝未必就没有在身上存在着和对方一样的神算之能。
　　这种事情关乎直觉，但是直觉有的时候也会很准确。
　　比如说之前那几十年因为一些原因和杨宁必须要分开的时候，明明因为心里多少还有着写别的想法，但是最终还是在行走在道路上的时候遇上了，这某种意义上大概也和他们都曾经受过卜算的教育有关系。
　　卜算之道所能够看见的那些东西，在大多数的时候都会显得很准确，所以这一次岳澄媛也决定相信自己的直觉。
　　而在岳澄媛因为自己的直觉说出了询问悯生大帝下落的问题之后，致远散人也确实开始有了回复。
　　（控制不住想要加更的手，就这样继续一直的加更下去好像也不错的样子，虽然现在土木的作业多的我已经快要原地升天了，感觉自己的脑子运转的像个陀螺）
　　（还有就是求评论区冒泡好不好，想在评论区找人陪我说话，嘤嘤嘤）
　　（想在这本书的最后阶段完结的体面一点呢···）




第14章 十四、本是一人
　　当然对方在回复之时所提到的那些内容，是有点出乎意料岳澄媛原本的。
　　“其实不用找那位，他本人其实就有不少的话是想要对你们说的。”
　　“他让我告诉你们，你们其它的困惑可以暂且不被解答，但是现在确实可以很明确的告诉你们，你们两个人其实是其实是一个人。”
　　“你们两个身上之所以会在过去那些年遇上那样多的奇怪事件，正是因为你们两个自己本身的命格之间就是有着相当密切的关联，怪异的情况相信你们两个其实早就已经有所察觉。”
　　“那就是你们难道没有发现，你们在相处的时候，是几乎从来就不存在着误解，会经常性的心对方着想吗？”
　　寻常就算是修道者，如果真的寻找了道侣之后，心态也很可能会变得和以往不一样。
　　大多数的修道者，虽然不至于将人情视作洪水猛兽，故而是绝对不会在很多特殊的时候，修道者就会变得和凡人没什么不一样。
　　比如说道侣这种关系最为亲密的存在，闹起矛盾来也会是相当的可怕。
　　不然致远散人也不至于会躲在正阳山上几万年不敢下山了，虽然看情况他和涂山妖王不过是有夫妻之实在无夫妻之名。
　　并且同样曾经都是执着于剑道的那两位，相处起来也算是会有很多的共同语言，现在她想要做到很多原本有必要做到的事情，也不是完全不可能的事情。
　　但是闹矛盾和小误会什么的，在岳澄媛还有杨宁之间是确实好像不存在。
　　就算在在几十年之前，他们两个之间若是出现了分歧的话，也总是会很好的解释清楚，他们真的没有吵架。
　　传说夫妻生活的最高境界，正是两个人的关系亲密无间，看起来就好像是一个人，事实上杨宁还有岳澄媛之间的相处模式正是类似这种状况。
　　在他们之间，确实算的是几乎从来不会吵架的模范夫妻了。
　　这种事情本来似乎看上去没有什么，但是只要是认真可以去想的话，说不定还真的能够发现问题。
　　人非顽石，所以怎么说也应该是有脾气的，他们两个之间一直不会去吵架这一点就显得很奇怪。
　　那么他们要是真的本来是一个人呢？至少一个正常人是会偶尔在内心纠结自己的一些行为不假，但是自己和自己较劲这件事，终究还是不会被人计较太久。
　　如果是自己的错误的话，可是要容易得到自己谅解的多了。
　　致远散人这一番疑似仅仅是被“转达”的话，可真的是信息量太大了。
　　两个人其实是一个人，这种事事情确实能够有用修道者的方法解释的可能。
　　非要说他们两个之间的相同点的话，那大概是同年同月同日生在同一个小县城，除此之外不管是性格还是长相都没有任何的关系，当然要是真的长得像，那才叫做问题大了。
　　“前辈可真是说会开玩笑。”听见刚刚那句话的时候岳澄媛并没有什么惊讶的样子，“只是悯生大帝平日里想必是繁忙，居然还有空来关照贫道两口子”
　　几百年前，岳澄媛所执着探究的，是自己在这个世界上要怎样才能更好的继续活下去。
　　直到几十年前大圣陵中发生的那一次意外为分水岭，岳澄媛开始研究自己的命格究竟是怎么一回事。
　　因为她和杨宁在一同都确定了，至少是她自己先一步确定了，他们两个人的命格其实并没有那么的糟糕。
　　有一些除了天道法则之外的不可抗力对于他们的命格做了手脚。
　　如果他们两个人真的曾经是一个人，那么只可能是某位老前辈裂成两半的魂魄投胎转世，这样才可能在冥冥之中总会不由自主的联系在一起，才会本能的对于“另一个自己”会下意识的想要靠近。
　　至于糟糕的命格还有糟糕的出生日期。
　　说不定那位老前辈的仇家或者对头就是那样连死者都不会放过的狠人。
　　“悯生大帝果真是功德无量，居然连这一点都知道了不说，还真的会大大方方的吧这件事告诉贫道。”岳澄媛幽幽地叹了一口气，“果真是悯生。”
　　怜悯众生，连自己这样其实可以说算是完全不值一提的小辈，都会被对方在不经意间注意到，这有点难的行为可以说得上是相当的为人考虑。
　　大概这也就是为什么悯生大帝不喜欢留在仙界争锋，习惯性四处云游的原因，看来对方游历凡间的时候真的很快活，居然都有空闲关心两个原本就与他没有什么关系的后辈。
　　并且还在更早之前就开始准备好告诉他们这件事情。
　　说的也是，岳澄媛又不是傻，从。
　　如果自己真的算得上是那个人转世的话，那就很有趣了，说实在的岳澄媛不曾想到自己还有杨宁会和对方扯上关系。
　　他们于那位已经故去的修道者，确实都分别存在着相似之处。
　　这样的相似之处很微妙，在以往真的都没有人注意到过，在加上自己和杨宁从“第一次”见面开始，就无端的会表现的很亲密，这其中的古怪之处自然很值得思考。
　　如果真的是一个人魂魄分成两半的话那确实可以解释的通，但是这架不住他们两个连性别都不对。
　　没记错的话那位大人可是女性，就算魂魄被分成两半分别投胎，怎么连性别都变了？而且讲实话岳澄媛自己都觉得和杨宁之间的相似之处其实并不是太高。
　　也许这其中的看不透，可以在以后悯生大帝的时候。
　　探寻自己身上奥秘的这些年，岳澄媛见过好几位的修道者，他们都曾经因为旁观者清，或多或少的看出过自己身上的古怪，但是无一不是含糊其辞，
　　以前的真言鬼王是这样，现在的致远散人又是这样。
　　不可说，那就不问就没什么问题了。
　　“那么，晚辈在哪里可以求见得到悯生大帝呢？”
　　（距离从《红娘》中解放出去还剩下四十五天，转眼间十个月的原创生涯也即将画上句号了）
　　（心中有种如释重负的感觉，就好像今天刚刚跑完的八百米体育测试一样）
　　（最后冲刺的阶段虽然难，但多少还是看见了希望的光。）




第15章 十五、踩点成功欧耶
　　“找人的话哪里有比去人家家里拜访的方式要更加好的呢？”
　　致远散人在解答的时候倒是显得很流畅，仿佛这个回答就是教科书一般的标准答案。
　　找人要必须去家里找这话虽然理论可行的，但是结合具体情况来看，悯生大帝的行踪似乎并不适合用这样的一种方法来确定。
　　虽然对于大多数喜好游历的修道者来说，自己所停留的每一处地方都无所谓是不是家，顶多就是生命旅程中某一个临时的落脚地点。
　　可是谁都知道，悯生大帝其实常年就是在凡间游历的，他洞府所在的仙山几乎就是与凡间的荒山无二，那种地方这么可能会找得到人？
　　但是要是想要找到某个修道者的话，前往对方临时的落脚地点其实也算是个不错的选择。
　　“悯生大帝常年在下界游历，几千年都不见得会不会回归仙界一次。”
　　而对于这个问题，致远散人的解答倒是比较的行云流水。“那位以前确实是没有，但是现在呢？"
　　说的好像很有道理，毕竟那还好歹是对方的洞府，只要是等着对方的话，终究还是有可能等得到的吧。
　　毕竟那好歹是修道者所谓的洞府，要是真的想要进去找人的话，未必会找不到，区别在于必须要找好一个对方回归的准确时间。
　　一切的事情都已经明了。
　　还是要去尽可能的试验一下，这样说不定就会发现新的成果。
　　当然岳澄媛没有拿出来更加激进的暗示，这点行事中庸的道理她还是要讲的，既然致远散人已经告诉她了很多原本想要知道的情报没有过多的隐瞒。
　　岳澄媛想要知道的几乎无所不言，所以岳澄媛个人对他的感官还是不错，也就不准备在临别之际再给对方添上一个不小的麻烦。
　　她现在在致远散人这里，已经不能得到更多得情报了，现在已经到了应该告别的时候。
　　“从当初第一次见面的时候开始，晚辈就觉得前辈你一定是一个很有趣的修道者。”
　　致远散人的有趣，或许会和对方曾经有过奇妙的身体变化过程有关，岳澄媛可是记得当初的剑痴少女柳结弦，究竟在书上还有戏曲脚本里面究竟是一个什么样的古板姑娘。
　　女人死板起来可是要比男人不解风情的多了，真言鬼王当初在正阳山上的那一壶无相海的海水，也算是成功的为凡间减少了一个无趣的灵魂。
　　“后会有期了，希望您能够保持着这种态度，一直做一个有趣的修道者。”
　　作为剑痴少女的柳结弦因为性格死板也就仅仅是有那么一点点可爱，但是致远散人在不经意之间的那些小幽默，还有那种在山间品茶的气定神闲的气度什么的，那可真的是对方年轻的时候根本就没有的比的。
　　男人的观察能力不见得会比女人更加细致，但是几乎所有的男人比女人更容易发现生活的美，更有幽默感，更加的会享受生活。
　　“要回仙界去了啊。”岳澄媛刚刚把自己的脚放在正阳山山脚的土地上之时，自然会因为自己即将踏上新的征程，发出了这样一句感慨。
　　她忽然开始抬头往天上看去，“好久没有回去了，想那里。”
　　曾经辛辛苦苦几十年为了飞升，作为仙家的那些年又是也会为了完成一些信徒委托而下凡，直到几十年前的突发事件让她不得不比较长久的留在凡间，并且因为执着于自己心中的那些事情，岳澄媛在那期间并没有准备回去的打算。
　　现在为了调查清楚自己想要做的事情，她必须要回去了。
　　不知道她接下来的举动，算是为了探索事件真相而回归仙界，还是因为她现在已经归心似箭，因为被致远散人的话触动，现在因为想家而懒得去继续其它的事情了。
　　“有点冷。”因为刚刚的话其实能够触动她心里的一部分情绪，所以岳澄媛开始一边说着一边用脑袋在杨宁的肩膀上蹭了蹭。看上去就是想要期待着自己能够被对方拥抱一般，”要不要考虑抱抱我？“
　　些许的伤春悲秋，让岳澄媛的五感在刚刚都变的更加敏锐了些许。
　　在和杨宁讲话的时候她有时并不会自称贫道，在对方面前展示一个相对比较真实的自己，这明明是一件很正常的事情。
　　杨宁却是没有去揽她的腰，因为现在脸上已经能够感觉到很多冰凉的小水珠在击打着，不是雨水而是雪水。
　　下雪了，但是他知道天上的这场雪下的很反常，所以很明显不是去考虑这些恩恩**的事情。
　　现在不过是七月中刚过，七月流火天气转寒，只是这正阳山已经是一座里凡间很近的山了，有着名山气运滋润的这座小县城怎么说也不会是气温太低的。
　　但是现在的天空上却是偏偏在下雪。
　　踩在雪地上的岳澄媛，感觉脚底下已经有一层薄薄积雪的土地，给予她的触感相当的不错，那些软泥沾上了融化的雪水，感觉上去微松，像极了棉绒毯子，温热的同时还有点熨帖。
　　前提是感受着着这份“温暖”存在是个体温很低的。
　　不管是什么样子的寒冬里面，雪下的土地应该十有八九都是温度要略微高上一些，就好像从来都不会被外界的温度感染一样。
　　在这个夏天正阳山下了一场雪，没有谁有旷世奇冤，只是现在有某个站在山脚下的人想流泪又哭不出来，所以天道法则用这一场雪来替她流泪。
　　（感谢读者“雪野战姬”的火凤，收尾阶段红酒可以算得上是更新量很少了，但是这位小可爱依然愿意给了红酒一个火凤）
　　（有你们在真的很好，几个月之后的新书我会继续努力的）
　　（结尾宣传企鹅群，729205310了解一下，欢迎大家来玩啊）
　　（说起来大家的“姐夫”现在也进群了呢，虽然她一直在潜水）
　　（也不知道自己现在算不算在和男孩子交往···说不定我和那位就只是朋友吧，不过对方确实是个很可爱的男孩子啊///v///）




第16章 十六、祝福
　　正阳山的位置距离凡间很近，所以山脚下人来人往，偶尔遇见了一个想要站在山下哭的家伙，也是一件显得很正常的事情。
　　然而要是这个再山脚下无声流泪的“人”并不一般的话，这也许就是一件值得注意的事情。
　　山脚下来的会是谁,只要认真关注的话，就是足够有意思的事情。
　　不知道是不是因为山上的道爷们喜欢喝茶，这正阳山的周围居住的居民们也有着喝茶的习惯，山脚下亦是有很多家的茶馆。
　　这里也有着很多的茶树，虽然距离玉茗灵王总之茶树的那座山很远。
　　但涂山还有正阳山的距离其实不算远，两座山周围所居住的民众却有着不一样的风俗。
　　远隔千里的两个地方却有着一样的风俗，是因为此两地的气候相差不多，凡修为了生存自然需要种植茶叶。
　　距离涂山比较近的地方，因为那一座山上有一群足够给才子佳人小说提供无数素材的狐狸们，所以他们喜欢听戏。
　　所以百里不同俗。
　　因为岳澄媛和杨宁两个都不曾去过正阳山，所以并不能用属于修道者的方法疾行过去，只能靠走在凡人的路上慢走了。
　　于是就曾经经过了涂山的地界，更是在那个时候引起了涂山妖王的注意。
　　因为之前与胡不归在那个时候的对话，虽然不见得是涂山妖王吩咐下来的，但却很有可能会是涂山妖王默许的。
　　不然现在的山脚下就不会下那一场雪，也就不会有一只块头不小的白狐像人一样的坐在雪中，两只爪子端着一个小小的竹筒在品茶。
　　虽然动作看上去有点憨态可掬，但是白狐身上的气场人围观群众们不敢围观太久，更不该发出嘲笑的声音。
　　自从某很擅长做研究的门派，研究出来了可以洗筋易髓，针对血脉驳杂的修道者可以强行改变血脉的纯度之后，这种情况也就变得更加普遍了。
　　种族不同不能谈恋爱什么的不存在的，混血的修道者也因为那一项研究能够看见了继续修道的希望，从那时起跨种族结婚甚至成为了一种风尚。
　　只是早在那之前，狐妖嫁人从来都不是什么新闻，事实上就算是现在的涂山妖王胡采苓往上数，也有好几代的祖先是人了。
　　胡不归那一头在狐妖之中是异类的黑发，甚至不能完全肯定只是传承自“父亲”。
　　所以涂山妖王沉迷于剑道的同时也会很重视人，至少会很重视她曾经最大的竞争对手，现在她孩子的父亲。
　　“果然他还是，没有下来。”
　　坐在地上的白狐轻轻的摇着自己身后的九条尾巴，看上去好像完全没有因为自己的邀请落空一事而感到难过。
　　“抱歉，致远散人他似乎是有事，并不愿意来送客。”
　　岳澄媛朝着那白狐行了一礼，对方那个顺带的委托自己并没有做到，但是这很明显并不是她自己的过错。
　　“嚯嚯。”
　　原本在喝茶的白狐狸发出了这样的声音，好像是一个真正的少女在笑。
　　因为狐狸的眼睛形状特殊，只要是闭上了眼睛，看上去就是眯眼笑得状态，尽管她的声音很平静，没有任何的笑意，但听上去却也绝对不会有让人觉得冷漠。
　　和雪地下面依然保持着温度的土地一样，不冷也不会让人感受到温度。
　　“是啊，他确实是不敢下山来。”白狐一边说着一边摇了摇自己的尾巴，“本来这件事妾身就没有抱有太大的希望，所以何来的失望？”
　　“等就是了，就不相信他还真的有胆量一辈子下不了山呢？”
　　岳澄媛觉得，这原本只需要在山中自由自在的白狐，在这一刻因为某些方面的执着却是变得在一些方面看来有点奇特。
　　说起来她现在也算是明白，胡不归那小子究竟为什么老是在和人相处的时候，会看上去显得那么的逗，还不是因为从他的母亲处耳濡目染。
　　根本就是因为太过沉迷于自己的世界，导致自己的行为就开始在这个时候变得很古怪，致远散人还有涂山妖王他们两位其实都是如此。
　　而涂山妖王在确定了自己的希望落空之后，并没有表现出消极的情绪，言语之中也并没有出现独属于狐狸的撒娇态度。
　　谁都知道，涂山妖王其实是一位很强力的女性，并且有着一张不属于狐狸的冷淡脸。
　　但是那样的一位地仙娘娘私下里又会是一种什么样子的模样？这种事情可是一般人说不准的。
　　“涂山娘娘，晚辈现在还想起自己有些其余的事情要去做，在这里就不多奉陪了。”岳澄媛林别的时候却是向涂山妖王深深的鞠了一躬，“您是个很好的修道者，所以晚辈便也送上一点小小的建议给您吧。”
　　“等，是好事，但其实还真的没有必要一直再等下去了。”
　　“您不回涂山去照应您的族人们吗？”岳澄媛看着对方这样的举动，难免心中就会有点小小的好奇，更兼现在时间也并不是特别的紧急，所以她也就真的顺便问了这样一个问题。
　　“已经照顾他们很久了。”
　　白狐讲到这里的时候，特意将自己的话顿了顿，“何况接下来的世界，恐怕并不会宁静，但是好在那份纷乱并不会影响到妾身。”
　　“想必纷乱肯定能够被有能力的存在制止，在那之后天道法则下自然会让这个世界上长时间无事，所以我们又何必再担心什么？”
　　听了这样一番话，岳澄媛也笑了。
　　她和杨宁即将要去搞点大事情，而这件大事情的后续若是平静了，自然就意味着她还有杨宁成功了。
　　“您跳舞一定很好看，《白狐》那首歌里面就是这样说的。”岳澄媛道，“贫道还记得致远散人的背上背着一把琴。”
　　“舞与琴俱在，想必会是一副很美妙的画卷。”
　　涂山妖王之前的话也算是给岳澄媛送上了属于她的祝福，所以因为礼尚往来的缘故，岳澄媛自然也会祝福她。
　　（卷九完）
　　（明天写个番外，卷十即是《红娘》的最终卷，需要一点时间完善最后的大纲）




第17章 番外一、容姐姐（容姐姐的人设来了~）
　　花国皇家道场有座山，叫花果山，山上没有猴子，只有花氏皇族的皇陵还有主管陵寝祭祀的道观还有道士。
　　并没有强行讨好这个国家主子的意思，所谓皇家道场里面，真的有很多的果树很多花，山上的道士们就是靠着种植果树作为副业，倒是一笔非常丰厚的收入。
　　当然，也正是因为山上的道士们给这座山起了一个带有“花”字的山名，这才让这座山所处的土地换了主人之后，得到了新一代的统治者的重视，开始得到了供奉皇家道场的殊荣。
　　而相比起大概每一年注定会有的国家补助，也都显得并不是那么的大头。
　　花与果，真的就是这座山最大的福音。
　　在某一个花姓家族成为了这个国家的主人之后很多年，这件道场迎来了在一个真正要比满山的花果还要显得要动人的多的景观。
　　这景观就是指因为特殊的原因要到皇家道场里面修行的小公主，她还是某一代国君的独生女儿。既然是独生的的小公主的话，那么肯定就是和最为名贵的鲜花一样美，和最为香甜的果实一样甜，对吧？
　　其实并不，花果山的道场迎来的这个小女孩，真的很不像公主。
　　“我们的宛容公主为了给自己的父亲守孝，所以就到了这山里来陪伴她的父亲。”那些把小公主给送到道场里面的贵人们是这么说的。
　　其实花果山上的道士，只要眼睛没有瞎都能看出来，这不过是某个短命的国君去世后，由于继承人年纪尚幼，便是不得不被这样的原因被排挤到了统治阶层的边缘地带。
　　在忍受了很长时间的白眼还有不自在生活之后，能够被扔到皇家道场天天青灯古佛，用一种并不算快了的方式苟且过完对方的一一生已经是那些贵人们水这孤儿一个的小女孩最大的“恩赐”了。
　　这可是真真切切的、独属于皇家的慈悲。
　　那粉雕玉琢的小公主花宛容，不愧是刻意被扔到这山沟里面来接受人生历练的，自小就看上去就没有过上几天的金贵生活。
　　“这小公主的成长经历，当真是和那位公主的人生一模一样。”
　　花果山皇家道场的山主，曾经和自己下面的道士们之间有过这样的一次对话。
　　关于这件事，那总是云淡风轻的女道士不置可否，“你怕是不晓得世界上根本不会有两片相同的叶子。”
　　仿佛那个女人就是已经认定了他们道观里长大的小公主，并不会因为特殊的生长环境进而重演某个与过去相似的悲剧。
　　尽管现在的这个国家已经建立了好几千年了，若是说国家的气运要到头也是正常，更不用输高层真的还有很多尸位素餐的渣滓。
　　不然某个刚刚死了父亲的可怜孩子，又为何会被剥夺了继承权被送到操场里面来烧香。
　　出于对弱者的怜悯，花宛容从小在山上成长的过程中，道场里面的男女道士都同情她的很，早先并没有多少活计会被分配到她身上。
　　“我想学种田。”花宛容却在某一天对花果山的山主说了这个请求，看来那位很没有山主架子、
　　花宛容似乎是从对方身上学会了什么，而那个脸上总是挂着不多不少的礼貌笑容的道士开始教育宛容公主种田。
　　所以说这个公主不像公主，这其中的缘故就是在这里了。
　　她自己常常会做很多很多不像公主的事情，诸如在主动提出想要学种田的时候，又或者是在更早之前就总是会在没有任何人提醒的前提下，依靠自己的意志主动去做那些杂活。
　　仿佛她的童年、她作为公主应该享乐的欲望，早就已经随着自己的父亲去世的那一刻埋在了土里。
　　大概也就只有那位她经常在自称的时候，会用上“本宫”这样一个词汇，会偶尔让旁观者想起来这个小女孩会是一个公主。
　　这个公主仿佛就很自然的接受了自己从云端到地底的身份落差，就这样在花果山上成天都是一身道服的长大。
　　除了种田之外，小公主很喜欢耍弄一杆白缨枪，这是花果山山主问她想要选择什么法器防身之后，宛容公主自己挑选的。
　　从幼小的公主开始习武起，关于这个公主其实是个野心家的说法，就隐隐在花果山上传递开来。
　　要知道创世女神的长女，代表着最初的干戈仙，战无不胜所向无敌的常歌娘娘，她所持有的武器可不就是一柄白缨枪。
　　花宛容以白缨枪为自己的武器，恐怕就是以常歌自比，希望成为凡间的干戈仙，即最能打仗的将军吧？要知道宛容公主从小也很喜欢看兵书。
　　这位公主表现出来针对现状的安逸，果然是给皇城里面的贵人看得。
　　为了讨好这位注定不是池中物的贵人，花宛容的异常状态，并没有在除了花果山之外的地方流传开来。
　　当然，那些说宛容公主早有野心，随时准备打回花国皇城的道士们，大概是不能想象，这个小公主在某一天练完成了外派采买物资的任务之后，会开始没由来的和一只她捡来的狐狸开始磕牙。
　　（这个月的插画中的一半，容姐姐，是容姐姐！帅气的容姐姐！于是乎准备给她的番外提前到现在写了）
　　[img=487,661]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/10/d011e1c3-3cea-4e56-a516-b8da1488d549.jpg[/img]

　　（容姐姐的人设是和新书的女主角基本一模一样）
　　（关于新书，目前可以公开的是新书的承接红娘的世界观，而女主角是创世神的长女“常歌”，本书中透露的常歌既定人设会修改，新书走正常的男主纯爱路线）
　　（设定因为太多了估计也没多少人会有印象，所以就等到新书的时候再期待吧）
　　（插画的另外一半还有点小瑕疵，所以让画师去回炉重造了一下，之后再放出来吧，嘿嘿）
　　（天气凉了，大家注意保暖，别像我一样一个不小心就着凉了，现在感冒的感觉简直痛苦死）
　　（前几天跑步的时候没有及时穿衣服，现在似乎是受凉了···喉咙痛得要裂开一样）
　　（不过距离解放也就四十二天了，咬咬牙就能忍耐过去了）




第18章 番外二、勉为其难的留下来（加更）
　　在那一天，这位看上去很有“野心”的小公主，似乎是因为要拉拢人心，这才主动接下了要下山去采买的这种活计。
　　至少在花果山上的其他道士们的眼里，这位小公主的举动是因为这样的。
　　“他们总是会把本宫想象的很聪明，但是本宫那里会像是一个聪明的人了？平日里所想的，不过是能能够过上安宁的日子罢了。”
　　尽管花果山上的道士们，看着花宛容这位小公主的时候，几乎没有一个不会觉得她懂事，但是花宛容自己都要承认自己其实是个很不懂事的小姑娘。
　　如果是一个懂事的小姑娘，就不会站在山上和某只小狐狸不停的说着话了。
　　花宛容自己也承认自己的玩心很大，因为她承认自己很喜欢那些毛绒绒的动物幼崽，所以说是要下山采买也不过是能够趁着这个机会去山上和那些可爱的动物们尝试着好好相处罢了。
　　说起来花宛容会发现那只小黑狐狸也是意外，因为她走在山上的时候无意中闻到了一股血腥味罢了。
　　这只小黑狐狸受了伤，原本脚上的白毛也是被血染红。
　　作为练武的人，花宛容自然会包扎，而这个原本从小就在山里，没有过上一天像公主的生活的她，自然会学会自力更生，同时也就会学的很能照顾人。
　　给一直脚受伤的狐狸包扎自然是不在话下。
　　花宛容觉得这样的一只小狐狸很有趣，身上的毛皮是全黑的，但是脚上的毛是白的。
　　看上去真的很像猫的一个品种“踏雪”啊，也真是因为如此，花宛容的眼里是愈发的觉得这只小黑狐狸是很可爱了。
　　“本宫是花宛容，因为名字中带着一个‘容’字，无论你是想要用什么样子的方法称呼本宫，不妨就试着尽可能的带上这样的一个字。”
　　眉眼之中原本自有几分英气的小女孩，在这个时候却也在眼睛里沾染上了几分落寞，“父皇不要本宫了，皇城里面的亲戚们就算只是和他们站在一起都好累。"
　　“要是真的有一个能陪着本宫一起玩的弟弟妹妹就好了。”
　　花宛容会说出这样的话，自然是在不合时机的期待什么。
　　花果山道观里面的道士们，尊敬她的同时还对她带有不少的同情，这两种情绪虽然不见得会与恶意，但是同时也成为了人与人之间友好交流、亲密交流的最大阻碍。
　　所以她会在这个时候说出这样很明显是不能得到回应的话，也不过是因为人的世界太过复杂，也就只有这些毛绒绒的小团子，能够帮助她排遣苦闷的心情了。
　　他们一个个是真的很好啊，会安静的倾听，只要你对它好久注定会有所回应，也不用去思考太对对方究竟会不会在心里对你有多余的算计。
　　反复是为了回应花宛容的这个想法，在某一刻她的耳边还真的响起了一个奶声奶气的声音。
　　“容、姐、姐。”
　　原本在无意中被遂了所愿的话，一般的女孩子也许会喜笑颜开，何况这个软软的声音本来就很容易把女孩子的心给刺激的不要不要的，因为这样的一个声音是真的非常可爱。
　　但是花宛容在这一刻却并没有这样想，眉头反而是在这个时候微微的皱了起来。
　　这小姑奶奶的脑回路真的很奇特，也许这一点就是她在飞升万年之后，会和某个同样很奇特的姑娘成为朋友的原因。
　　“不对。”花宛容虽然整天都在和道观里面的师父们一起修行，平日里做的最多的事情是看书练武，但是这不代表她本人会对外界事物不存在常识。
　　“你既然已经开了灵智，并且能够说话，那么你的年龄到底有多大？”
　　小花宛容并不想要占一个老妖怪辈分上的便利，为了让自己显得要明白一些，现在的她就问出了这样的一个问题。
　　已经被她小心包扎好的小黑狐狸，伤口处是再也没有流血了，只是用琉璃珠子一般透亮的眼睛认真的看着她，尾巴像奶狗一般很恰到好处的摇了摇。
　　很遗憾的是，花宛容再也没有听见什么特别的声音了，之前的那一句“容姐姐”似乎也就是她无意之中的一种错觉。
　　“可爱，真的是非常可爱。”花宛容跟在这一刻脸上甚至有了不正常的红晕，像她这种本来就没有多少朋友，平日里只能和小动物交流的可怜姑娘，看到这样的一副场景之后自然很可能高兴的不要不要的。
　　“就当本宫的宠物吧，若是本宫有一天飞升到仙界去了，你就跟在跟在本宫身边负责可爱好不好？“
　　言下之意是她把这只小黑狐狸当做只会卖萌的萌物，在那个时候对于师姐的认知还只是停留在花果山之上的小公主，似乎是以为那只小黑狐狸是永远长不大的。
　　入夜，花宛容把自己新捡到的这只小狐狸给放在了自己的枕头边上。
　　到她熟睡之后，那小黑狐狸却是睁开了眼睛，并且在那之后很是轻巧的跳下了床。
　　那之后它居然直接身体开始膨胀起来，直到化成了一个人的形状，透过窗外的月光可以看得出这是一个少年的模样。
　　少年踩在窗框上，看样子是要直接跳下这一座花果山，只是他维持了这个动作好一会儿之后还是没有跳下去。
　　虽然之前因为受伤的缘故，这少年不得不爱求助于这个小姑娘帮忙疗伤——事实上他的那点小伤势自己都能解决，当初看见这个人族少女出现在自己面前的时候，他下意识的都是想要拒绝的。
　　但是当小姑娘并不算很凝实的法力注入他的身体之后，他才发现并不是这么一回事。
　　就好像是自己现在已经准备好了离开，现在确实不那么的想要离开是一个道理。
　　“就这样当你的宠物好像也不错啊。”
　　“容姐姐。”
　　然后他像是想起了什么似的补充道，“很怀念你头发的感觉，所以就这样勉为其难的留下来好像也不错。”
　　（今天有加更，尽量在这个周末靠着加更把番外写完开始收尾）




第19章 番外三、花果山的蹭饭者
　　少年发现，花宛容这名不副实的小公主，虽然常年居住在道观里，但是那一头的长发倒是保研的极好，看上去股就像黑丝绸缎。
　　在白天被绑成一束高马尾的头发在晚上被放下，这样如同黑色绸缎的头发在这一刻倒是已经成为了最好的褥子了。
　　重新化为皮毛乌黑的小毛团趴在这样的褥子上，倒是显得很相称，最重要的是那一头黑发的手感，所带来的触感真的是很好。
　　“我自小没有父亲，听很多的族人说，因为我这一头黑发，恐怕我的父亲十有八九就是你的同族。”
　　“从来没有见过那个让我母亲悲伤的男人，所以母亲给我起了一个叫做胡不归的名字。”
　　古时有民谣。
　　式微！式微！胡不归！
　　“虽然很有可能会遇上不能回来的局面，但是这种火坑还是总有人会心甘情愿的往下跳。”
　　少年自言自语到这里，忽然又抬头看了看窗外的月亮，似乎是眼前的场景很能让他想起往事，“听说她们也都很喜欢人，我们的长辈中也有不少喜欢人。”
　　“我现在也开始喜欢人了，因为你们真的很可爱。”
　　人确实很可爱，就像花宛容的眼里，这只小黑狐狸看上去同样的也很可爱一样，如果心中有可爱，那么一定看什么东西都觉得很可爱。
　　同样是渴望倾诉的生灵在倾吐自己的心声，但是偏偏都只会在被倾诉对象没有知觉的时候才会把这话讲出，在这种方面也算是某种意义上的相似相容。
　　于是某只原本想要从花果山上开的小黑狐狸，就真的一直保持着小黑狐狸的状态，开始在这座花果山上蹭饭，假装处一副就算是伤好了也要粘着这个女孩的样子。
　　虽然看上去显得有点无耻，但是这种无耻在针对花宛容这样喜欢可爱之物的小姑娘时，某种意义上也算是一种天然的优势，于是便算不得什么无耻。
　　花果山上的道士们都说，宛容公主在捡回了一只小黑狐狸之后，便不怎么喜欢摆弄她的那些布偶了。
　　说起来也是让人啼笑皆非，花宛容虽然经常在看见可爱的玩偶之时，脸上会露出些许的异样表情，看上去会显得有点因为沉迷而失态，但是她真的从来都没有养过宠物。
　　当事人的解释是因为她不过是田里挖泥、舞枪弄刀的粗人，虽然很喜欢小动物，但是却常常会担心自己因为功夫不到家，力道控制不好，就导致自己的毛团变成血肉模糊的毛团反倒不美了。
　　现在有了例外，一自然是因为花宛容对于这只狐狸看起来真的很眼缘，二是因为她无意之中发现这只小黑狐狸似乎身体素质真的很好。
　　估计更详细的原因，花宛容自己都不知道为什么她就不会害怕捉弄自己的这只小黑狐狸。
　　是一个内心很矛盾的少女，在花果山蹭了一段时间饭的小黑狐狸得出了这样一个结论。
　　关于可爱的小动物还有娃娃有着迷一般的执着，却在自己之前从未养过“宠物”是一个。
　　最重要的是，她虽然喜欢兵书，也拥有一个道义上的尊贵身份，但是她从来都没有尝试着培植自己的势力，去讨回自己想要的一切。
　　似乎这个小公主却从来没有想要那些东西。
　　小黑狐狸好奇了，所以她开始用自己的方法尝试从花宛容身上得到这个问题的答案。
　　大多数的狐妖擅长魅惑的技巧，侧面的也就说明了狐妖精神力很强大，所以想要试着控制旁人的梦境，进行催眠之类的举动并不是一件很困难的事情。
　　“容姐姐。”在那个梦境里面，他是用这样的称呼来作为开场白的，事实上这样的称呼也确实是第一时间就引起了花宛容的注意力。
　　很多年轻的男孩子，大都会妄想这有个妹妹能够随便被自己搓圆捏扁，但是胡不归偏偏就是个异类。
　　似乎是因为自己有个强大美丽的母亲，所以他也同样地向往着这种女性，就算现在已经年纪不小，这种渴望依然还在他心里扎根着。
　　全然不顾他的年龄其实是比这女孩大得多了。
　　“容姐姐可是曾经的公主，却几乎是从小就一直在这座山上长大，你的心里就真的没有愿望是因为这一点想要实现的吗？”这个已经被困扰了很久的问题，终于还是被问出来了。
　　“哈，本宫确实是公主啊，但是这不过是小时候父皇还在的时候能拥有这个身份罢了。”
　　“现在的本宫，”
　　“其实本宫相当的向往能够在努力修行之后，飞升到仙界看一看那上面的风景的。”花宛容讲这话的时候特意挥着粉拳指了指天，“本宫向往的是象征着武力的干戈仙啊，所以做好这方面的修行还是必不可少的吧。”
　　想要成为干戈仙的话光会打架是不行的，还得会打仗，关于这一点自然是前人总结。
　　胡不归因为父爱缺失的同时母亲的教育手段有缺，所以并不是能够很明确清楚的明白，花宛容的话。
　　何况他不觉得一个从云端到地底，被缺德亲戚剥夺了几乎所有东西的少女会完全不会计较自己的遭遇。
　　当然话听不懂不代表他不能尝试着用自己的方法实现花宛容的愿望，在问出了刚刚的那些事之后，他已经明白了对方为什么会那样做的原因了。
　　从梦中醒来的花宛容，忽然在面对自己面完的这只小黑狐狸的时候开始发呆，一边发呆一边揪那小黑狐狸尾巴上的毛。
　　事实上胡不归相当的皮毛健康，有着那一身法力加持着，并不是那么容易被揪掉毛的。
　　“本宫是魔怔了吧，居然好像在们终于遇到了你呢。“
　　说起来梦里的那个身影看上去还是很帅的，花宛容想。
　　会梦见这样的事情，说不定就是意味着有好事会在她身上发生吧？
　　（加更完成）
　　（求评论，求下个月投月票，嘤嘤嘤）
　　（现在距离完结还有四十天）
　　（现在的文笔还是剧情都有好多的地方需要改进，也不知道要到什么时候才能把这件事做到更好）




第20章 番外四、人为制造意外
　　事实上在不久之后还真的是这样的，花宛容因为这一点还的直觉还真的是相当的准确。
　　当然在属于花宛容自己的机遇到来之前，这花果山上还是发生了一些其它的事件。
　　先是花果山的山主，即一直以来都在教导花宛容的那位师太，因为不知名得原因忽然辞去公职下山了，一时间花果山上的道场没了主事人。
　　在那乱中，花宛容收到了来自某位“摄政”之人的公文。
　　我朝公主，少年女皇，英才之姿，即将御驾亲征往前线征战。
　　想来是个人都会觉得很奇怪，花宛容从来都在山上跟着花果山的山主学种地，那么这份公文又哪里来的立场叫这样的一个女孩子去打仗？
　　笑话，如果是那些上位者想要花宛容这样的一个碍眼的女孩死去，难道还需要拿出额外的理由不成。
　　就是因为这小公主练着不是特别高明的道法，喜欢摆动刀枪，偶尔还有点看看兵书的习惯，就说她会是和一个可以担当战争人物的人，这实在是过于的牵强了。
　　管你学的精不精，只要是能够去前线那种地方“为国捐躯”就好了，需要的不过是战死的局面，重要的却不是胜负，当然，花宛容并没有自甘堕落而是尽可能的开始想要让自己变强，这其实也在这一刻成为了独属于她的“原罪”。
　　要是说花宛容会真的没有一点的夺权想法，别说是那些花国的权贵们不相信，胡不归自己都不相信花宛容真的是无欲无求的。
　　习武读书只求飞升，哪家的公主能活的这么超脱？这样的人恐怕早就从小接受的就是那种阶级教育，关于权利的争端恐怕已经是根深蒂固的埋在骨子里了吧？
　　何况花宛容平日里就很喜欢那些成功女性的传奇，这不就更能说明这位公主殿下其实也是向往着要成为一名成功的女性吧。
　　胡不归知道这样的局面对于花宛容来说相当的艰难，但是这种事很显然就是花宛容的机会。
　　虽然由于常年权贵之间的势力辗轧，花国现在已经是相当的内忧外患了，与其说要是早点除掉这个可能继承皇位跟他们秋后算账的小公主，还不如在这个时候先尽可能的运用好有生力量，先把外部矛盾解决掉。
　　上一个借着攘外必先安内的名头，冠冕堂皇的搞权利斗争的统治者，最终是含恨死在弹丸小岛之上的吧？
　　也许他永远不会告诉花宛容，那就是花国的那些权贵们，之所以会在她长大之后搞这些幺蛾子，其实也有他不小心把这些消息给透露出去的缘故。
　　他是有自信能够护住这个一直都在照顾他这只小狐狸的好姐姐的，就让花宛容的那些缺德亲戚们，用他们自己的愚蠢给花宛容作为更上一层楼的新台阶吧。
　　而在这个从小都是在山里长大的公主第一次上战场之后，还真的拿出了很多非常不错的战绩。
　　而就算是在打仗的时候，花宛容都从未和自己身边的那只小黑狐狸分离，而是真的一直都在照顾着它。
　　经常会把那只小黑狐狸塞在自己的铠甲里，在战事有闲暇的时候，就会抱着那只狐狸蹭啊蹭。
　　“反正你也是一身黑毛，应该不会计较本宫现在满身的泥土吧。”花宛容是这样调笑自己的狐狸的。
　　及时这样一个看上去不是特别靠谱的花宛容公主，到后来甚至被誉为花国重新崛起的希望，这种情景恐怕是那些把她送到边疆，想要借用敌人的手把这个小姑娘弄死的缺德亲戚们始料未及的。
　　既然正常的环境中花宛容死不了，那么有心人就开始人为制造意外。
　　“凭什么呢？凭什么有能力就要去拼命的争取呢？我觉得这件事很不对啊。”花宛容秀气的脸上沾满了灰尘，在这一刻已经沾满了灰尘，但是那一双乌溜溜的大眼睛看上去并没有多少的疲惫之态。
　　“我只是想要去仙界过上平静的生活而已。”陷入绝境，随时都有可能被围杀的花宛容在这一刻忽然太头看着天上，不知道在向往着什么。
　　天真，只要是有人的地方就会有江湖，这种事情也许你这样从小就缺少与居心裹测之人相处，进而导致总是在在关键的时候不能正确的认识到人心究竟是一种多么可怕的东西。
　　仙家争勇斗狠的欲望，也许确实会比那些贵族要弱一点，但是也绝对不会弱到哪里去。
　　花宛容现在所面对的问题就是如此，她需要试炼需要被打磨，但是过分的打磨搞不好直接把刀刃都会给磨砺没掉，所以现在的状况就是他们全部都始料未及的。
　　既然不能用正常途径让这个碍眼的公主去死，那么不妨用点非正常的手段。
　　战场上的非正常手段，主要体现在遇上紧急战况的时候，没有援兵。
　　疲惫之师必败。
　　“非常感谢你，在本宫那苦难的童年愿意和本宫一起在花果山上粗茶淡饭。”花宛容一边说着，一边把怀里的狐狸给放回了地上，“本宫知道你不是一只平凡的狐狸吧，所以你接下来想要尽快的去逃命也好，袖手旁观也好，接下来的事情就让本宫自己来扛好了。"
　　"作为公主的话，当然要拿出点作为公主的担当和骄傲！请让本宫自己抗下接下来的那些困境吧。“
　　花宛容从小在山里长大，几乎没有过过一天幸福快乐的日子，但是她曾经接受过属于贵人的教育，所以会一直在用贵人的行为模式标杆自己。
　　虽如此，但是这位不像公主的公主却没有养成任何不该养成的毛病，只能说这种情景是非常等难得。
　　她似乎早就看出来自己养在身边的狐狸不是俗物，但是遗憾的是一她的阅历恐怕很难猜出自己的狐狸就算不是俗物，但是具体不俗在哪里并没有多少的感觉。
　　（想来知道自己不足也是好事吧，虽然不知道新书因为知道了自的不足究竟会不会有所进步）
　　（不过要是努力的话应该还是能够有所改进的吧？关于新书的话会好好思考的）




第21章 番外五、不求回报的权利（加更）
　　毫无疑问，花宛容现在是遇上了困境，非常迫切的需要帮助。
　　“小墨，小墨你不准备走吗？”花宛容看着之面前愈发严峻的形势，一双柳眉都几乎要倒竖起来。
　　小墨是她给这只狐狸起的名字，会认真给自己宠物起名字的人，对宠物究竟是抱有多深的感情也就可想而知了。
　　花宛容在关键的时候还会挂念着一只狐狸的安危，胡不归当然不会走。
　　在那时，强行给花宛容灌顶，帮助她逃离“意外”什么的胡不归都已经准备好了。
　　但是令他所料未及的，是这之后发生的一些事情。
　　不知道是因为什么样的原因，从花宛容刚说完刚刚的那番话起，天上就开始在打雷。
　　有修道者的地方，平地惊雷很有可能意味着一件事情。
　　花国最后的救赎，最后的希望，就这样在打了一场败仗之后，飞升。
　　现在她已经有了在沙场上摸爬滚打的经历，确实足够有资本作为干戈仙。
　　她没有经历过和万年前那位末代女皇公仪杏一样的命运，早就在那样的一场悲剧发生前跳脱出了五行。
　　原本就是相当聪慧的她，在山中修行，在凡间修行，早就把修道这件事看得通透，所以她自然能够飞升，连灌顶的过程都省略了。
　　很多人都在说她会是那位末代女皇的翻版，但现在看来事实可不是如此。
　　她从来都把自己的位置摆放的很端正，知道自己什么能做什么不能做，并且还会严格的要求自己。
　　如果说她能够飞升的话，这应该是一件再正常不过的事情了。
　　因为花宛容有着这样良好的心性，注定会是一个合格的能够代替“它”行事的优秀人才。
　　于仙界的空间壁垒破开之后，花宛容自然也就能够注意到，自己身边的小黑狐狸其实是足够强大，强大到能够化形的存在。
　　事实上要是不够强的的话，那只小黑狐狸也就不能在她飞升到仙界之后，同样也能够出现在她的身边了。
　　只有足够同样身负大造化，心性和功法都能够得到天大法则认可的地仙，才能够偶尔破开仙界的空间屏障前往那里。
　　甚至对方要是说自己原本就是常驻仙界的仙家什么的花宛容都一点都不感觉奇怪。
　　这种事情只要稍微的做一点思考就能够反应过来，花宛容反应过来了。
　　“容姐姐终于跳脱凡尘之中，羽化登仙。”那很明显气息与她的小黑狐狸有几分相似的少年，在这一刻向花宛容抱了抱拳，说是表达了对她终于梦想成真这件事的祝福了，“胡不归在此恭喜容姐姐。”
　　虽然从小就渴望能够前往仙界，但是现在梦想刚刚成真，加上自己除了这件事之外还要面对一些别的东西，花宛容现在难免有些不能适应。
　　“对吼，现在不能够叫你小墨了，你陈述的自己的本名才是本宫应该用来称呼你的。”
　　不料胡不归却在这是摇了摇头，似乎是在用自己的行动告诉她，关于称呼这种东西，她怎么喜欢就怎么叫。
　　“虽然你变成人的样子是很帅气啦，但是本宫还是觉得······”
　　话音未落，花宛容就看见自己面前的那只狐狸，体积是开始以肉眼可见的频率在缩小。
　　虽然早就猜到对方可能不一般，但是自己一飞升就能看见小墨可以。
　　要不然自己作为一个原本只是在山间道观中长大的孤女，喜欢兵书喜欢练武，但是没有机会的话照样只能在花果山上当个一辈子籍籍无名的道姑。
　　机会从哪里来的？
　　何况就算是有能力的话，自己当初在战场上历练，导致天道法则最终认可了自己这件事，没有机会是不可能的。
　　这一切要是说全部都和她的那只宠物狐狸完全没有关系，花宛容就是自己都不能相信。
　　“是为了什么啊。”花宛容似乎不太能够接受自己面前的这样一场变故，不由得在这一刻开始喃喃自语，”小墨啊，小墨。“
　　很难理解这只小黑狐狸的所作所为，看上去好像一举一动都能够随着他的心意而动，花宛容觉得和他交流并不是很困难。
　　花宛容其实有点害怕和人相处，所以从小都是喜欢毛绒绒的小动物和娃娃。
　　为了消除她的戒心，所以原本不是小黑狐狸的一之狐狸选择化为小黑狐狸陪在她身边，就好像她的其它心意也是他全部都能够理解的。
　　花宛容很理智的没有问对方的年龄，关于年龄的话，不止是针对女性，其实对于男性来说有的时候也能算得上是秘密。
　　反正这种事情在外人眼里，也不过是他们在玩什么特殊的情趣吧？年龄大的反而会叫年龄小的“姐姐”什么的。
　　当初在养伤的时候会赖在她身边，伤好了之后很多年还是会赖在她身边，这一切的一切又究竟是为什么呢？
　　“对啊，修道者无利不起早，真的要是对自己完全没有益处的事情，恐怕绝对不会去做的。”
　　花宛容已经隐约明白了什么了，先前白白得到的那些恩惠，要是真的心安理得的接受，她自己都会过意不去。
　　“容姐姐误会了。”那小黑狐狸坐在地上轻轻地摆了摆尾巴，“胡不归承认，容姐姐很优秀，很可爱，但是请不要因为在下为了你好做过一些事情，就强行的认为在下一定要你回报。”
　　（这个番外似乎要比我想象的要拖得长一点）
　　（作业老多了而且还非常不好写，昨天画图画到凌晨三点多现在脑袋就像一个随时要爆开的栗子，重感冒还连续在晚上熬夜赶制图，我是觉得自己像是要被掏空了）
　　（啊啊啊啊我要赶快把这本书给写完结，不能断更不能断更，虽然我灯下黑还要为了跑八百米去体检，但是码字并不能拉下啊）
　　（最近沉迷于刷霹雳布袋戏无法自拔，讲真的我是为了找灵感，现在越写书越觉得自己身上有好多的不足了）
　　（距离完结还有四十天，肝他喵的）




第22章 番外六、灭国
　　“我自己的话，是完全有在付出的同时完全不求回报的权利的，所以请容姐姐不要心里负担太大。”
　　他们都是聪明的人，虽然花宛容多年来一直在山中道观藏锋差点直接把自己的刀刃磨没，虽然胡不归在在助人为乐的时候并没有好好的隐藏自己。
　　“不。”花宛容忽然很肯定的道，“本宫能够确定，自己是真心的喜欢你。”
　　“因为你真的是太太可爱了。”
　　人心不是铁石做成的，如果你会对谁好，对方又怎么可能不感动？与施舍这件事无关，因为花宛容很确定自己的心思，那就是自己真的很喜欢可爱的小动物。
　　胡不归作为狐狸，就是不拿出幼年体的状态的情况下也同样会很可爱。
　　因为没有谁能说狐狸这种动物长得不可爱。
　　“要是嫁给你的话本宫也是可以同意的。”
　　如果仔细观察，可以发现胡不归在听见了这样的一番话之后，整个狐狸的里面有小小的星星在闪烁，想必因为花宛容的话他真的很激动。
　　这种豪爽的气性，的确是这位能够被天道法则认可为干戈仙的女人，在面对突发事件的时候，必定会出现的习惯了。
　　不料，花宛容接下来的话对他来说确实不亚于有经历了一场平地惊雷。
　　“不过呢，修道者的话首先要先把自己的境界历练到一个层次之后，才有必要谈论自己的家庭问题吧？”
　　“本宫要靠自己的能力至少成就一个仙王之位，不然的话怎么能够说明自己是能够配得上小墨你这样的强者呢？”
　　“相信小墨你会理解本宫的吧~”
　　护理师世界上最为聪慧得物种之一，所以胡不归在帮助花宛容在花果山道观摸爬滚打的这些年，确实是有过不少的收获，奈何由于他有个真的很会护犊子的母亲，关于一些事情的应对他其实也不比花宛容强大多少。
　　当然这其中也有胡不归对于花宛容真的没有太多防备的缘故，所以他现在对于对方更加的不会设防。
　　于是花宛容就这样带着自己的狐狸继续在仙界摸爬滚打，不知不觉之间修为也在继续稳步地拔高着，而凡间现在虽然是大小战役不断，但是眼下花宛容自己的工作倒是还真的不会是特别的劳累。
　　直到几十年后的某一天，花宛容从凡间收到了一份很不一般的信徒祈愿，这一份属于信徒的委托来自故国。
　　也许是她的那群缺德亲戚觉得对不起她，花宛容飞升几十年都没有被立庙，平日里他们也很少有事情会想到去拜托她。
　　而他们为什么会想到她，自然是因为他们已然遭遇到了大危机，比如即将灭国了。
　　和万年前类似的情景依然在上演着。
　　虽然花宛容作为公主，从小却是在道观里长大，所以就算她对这个国家的高层没有感情，对于自己长大的那座花果山还是会很有感情的。
　　于是在某一天，这位干戈仙娘娘就悄悄的压制修为下凡了。
　　如果花宛容作为修道者在这灭国之战的时候出手，那么十有八九就会招致天罚。
　　而违背了天道法则的秩序之后，击杀这样的违规者，自然就是天道法则所认同的。
　　花国已然国力衰微，若是宛容公主作为仙家出手，那么不仅会加快国家的灭亡速度，花宛容本人都很有可能会因为多管闲事而掉一层皮。
　　就好像当初灭亡了公仪国好些年之后，元国的某位太子殿下就能够飞升仙界，甚至直接博得仙首之职，这其中恐怕就有天道法则曾经“奖励”他的缘故。
　　“此一国早就国不是国，所以你们要是想瓜分这块土地倒是还请赶快。”
　　不料，宛容公主出现在两军面前的时候，只是说了这样一番很洒脱的话，事实上她脱下铠甲斜斜的依靠在自己身边的那只黑狐身上的场景，也很美。
　　现在的她有的是机会让自己洒脱，因为她所谓的身后有胡不归带来的一大群狐狸撑腰。
　　是啊，修道者不能随意出手，可是有法则的判定机制在的，如果随随便便就是什么人都能欺负到修道者头上，那么这个世界的秩序恐怕早就乱了套了。
　　涂山的狐妖集体来花国游历，奈何运气不好，不小心卷入了凡修的国土利益之争中，那么这是否意味着他们要是想要用正当手段反击，也是完全合情合理的呢？
　　这样的阵仗一摆开来，就已经是有足够让很多人收起一时的歪心思，好好的当个守法良民了。
　　别有用心之人虽然没能等到花宛容滥用法力招致天罚，但是不代表在花国的灭国之战中，会没有有心人会在这个节骨眼上针对眼前发生的事情多加关注。
　　在花国阵营里有一位女军医，原本只是站在队伍里含胸驼背，比皮肤还要惨败的白围巾围着脸还有脖子，看上去好像是很没有生气的样子。
　　但是在听见了花宛容的那一番话，又看见了那原本已经扬起的战火又平息之后，女军医笑了。
　　笑着笑着泪流满面。
　　“她终究还是没有走上你的道路。”这话是天上的人说的，“不愧是你的号徒儿，终究还是被你教育的很好，在很多的地方都不像你，很好。”
　　且不论那两位应该是在私下打了赌的前辈，究竟具体的在谈论什么，花宛容和胡不归在等到战火停息，胡不归带来的一大圈狐狸全部退去之后，也在僻静处开始了属于他们自己的谈话。
　　“本宫一定会报答你的！不要说什么夫妻之间必须要算清账什么的太见外，但是小墨你这样为本宫藿香，本宫真的是非常非常的感动，你以后要是遇上了事情本宫也一定会为你拼命的！”
　　于是在很久之后的某一天，她真的有了机会为他拼命。
　　因为他死了。
　　（加更！是加更！是月底为了写完全勤奖的加更！）
　　（求下个月投月票来完结撒花嘤嘤嘤，不然下个月不一定能够写完全勤的话红酒连提现可能都提不了了，嘤嘤嘤）




第23章 番外七、规矩不能改（加更x2）
　　在花国的灭国之战最终还是爆发了的时候，其实花宛容自己都没有想好，究竟要不要在自己有机会的时候尽可能的参与到这一过程中去。
　　因为自己内心的疑惑，让她自己都不能想清楚自己究竟要不要到凡间去趟这一次的浑水。
　　看上去凡间的这些事情真的很像是一个专门给她做好的圈套，就等着她下凡去往哪个圈套里面跳。
　　花宛容对于国家确实没有太深的感情，但是不代表有心人会认为她不会因为她的“故国”做出些傻事。
　　然而这件事其实花宛容自己都不知道
　　降临凡间的战场之后，花宛容甚至连自己下一步究竟应该怎么做其实都没有想好。
　　但是胡不归还真的是这样的后台也是花宛容始料未及，直到那一刻她才知道，自己小时候好像真的不小心就在山道上捡到了一只不平凡的狐狸。
　　“我们什么都没做，也就只是在这里看看而已。”还是听得见当初的战场上，那只体型庞大，可爱不再的黑色狐狸这样冷静的口吐人言。
　　这其中很明显的淡定表现，足够说明很多的问题。
　　原本对自己下凡即将参与到凡间事的时候，心中感到相当的困惑乃至开始怀疑自己的花宛容，在看见了那只熟悉又陌生的狐狸之后，忽然什么都明白了。
　　就这样给这群路人一种自己抱住了一条明显要很粗的大腿，这样很多原本对于自己来说是困扰的事情就能够很容易的被解决，所以花宛容反而在这个时候不是那么的想要想对方讨教清楚，为什么在过去的那么多日子对自己隐瞒。
　　花宛容沉迷于兵法还有武学，确实是因为热爱，如果说她要是喜欢追求强者作为配偶，确实是一件并不值得惊讶的事情。
　　但是自己的感情可不能在这个时候就表露出来哪怕分毫。
　　人的嘴巴很恐怖，要是花宛容仅仅只是在自己羽翼未丰满的时候，向着对方表达这份感情的话，呢么真的很有可能会有很多人因为这一点说闲话。
　　花宛容自己针对修行的努力，恐怕在那个时候就会被外人给完全忽略了去，这种事情是一向以那些优秀的女性修道者为行为标杆，一贯都是严格要求自己的花宛容来说，是绝对不能够容忍的。
　　而在面对那一场最后的战争之时，花宛容的举动反倒是例外，只不过是因为她在这个时候并不会担心一些她眼中蝼蚁的看法，所以自然不会计较的太多，现在在面对这些事情的时候反而是能够做到相对的平静。
　　而在事后开始强行的撩拨对方，也可以算得上是花宛容自己的恶趣味了，这就是她针对对方隐瞒行为的报复。
　　真正要尽可能长久的爱情自然需要互相的理解，所以花宛容不会生气，胡不归也会继续等。
　　但是美好的日子可是光靠等待是根本就等不来的，或者是等着等着就可能会彻底的失去机会。
　　而他们之间的问题是在花宛容面对升阶之时的雷劫之时爆发的。
　　原本花宛容在面对这些东西的时候，其实并没有太大的问题，奈何在她好不容易熬过去之后，一直在她边上帮助她护法的胡不归出现了问题。
　　具体表现为那霸道到极致的雷火落到地面上的时候，明明那雷火完全没有攻击到胡不归，他自己倒是不知为何先行倒下了，并且倒下的时候身上就像是开了砸门一样在不停的往外面冒出黑气。
　　在这个节骨眼上遇到了问题，那是肯定有必要去请教胡不归的长辈，于是花宛容才成功稳定了自己的境界气息之后，马上带着胡不归马不停蹄的往涂山的位置跑。
　　“是本座造孽，也是他，父亲造孽。”那坐在雪地上喝茶的女郎看上去好像完全没有为胡不归感到担心的样子，就好像现在半死不活的就是一个和她完全没有关系的路人甲一般。
　　“所以我们的儿子注定会这样惨死又有什么奇怪的？”
　　“宛容公主，可知当年的魔鸾之祸？”
　　花宛容自然会对着这一历史事件有那么一点的印象。
　　传闻古代某位女修道者在一次修炼走火入魔的过程中意识全失走火入魔，大开杀戒几乎要屠杀干净天下修道者，而为了强行制止这样的大灾难，在当年死了不知道多少的仙家。
　　包括现在这位涂山妖王胡采苓的姐姐还有姐夫，而胡采苓却刚好只是那为数不多围剿那魔女之后又幸存的那小部分人。
　　原来他们活下来了，却还是要受到那魔女的诅咒，诅咒之阴毒甚至遗祸后代。
　　“魔女法力阴毒，注定我儿就会在那阳刚之极的天雷前熬不住。”
　　“别误会，本座可完全没有责怪你的意思，如果不是遇见同样也会度天雷之劫的你，他现在遭受的罪不过是在几十年之后，所以根本就没有什么好为他担心的。”
　　花宛容不在乎别人家究竟是有什么样子的辛秘，她心中所挂念的不过是自己身边人的安危。
　　“置死地而后生。”涂山妖王这话，看上去是完全放弃了治疗了。
　　死地，无外乎就是世界上很多的那些进入了就十有八九会没命的地方。
　　也能够理解涂山妖王为什么胡子爱这个时候看上去这样的冷血，毕竟修道者本来就把身死看得很淡，更不要说她其实本来就知道自己一直好好照顾的儿子注定会死。
　　在天雷面前，胡不归身体状况已经成了这样了，所以肯定闯不进去死地。
　　说的在难听一点，这位母亲爱的人更应该是孩子的父亲，然而还在的父亲也看上去并不是很关心这个孩子，现在也只不过是在遇见了这样的事件之时给他们想了一个并不算是太高明的办法。
　　“我去。”花宛容这一番话不是粗口，而是下定了自己的决心。
　　我要去那种对于修道者来说最危险的地方，闯进去帮助胡不归脱离自己的险境，重新获得新生。
　　虽然她知道自己本是仙家之躯，要是真的带着一头半死的狐狸往死地里面闯，这会是对她的身体造成多大的伤害她是再清楚不过。
　　而最有名的死地自然是氓窟山，氓窟山出厉鬼。
　　所以胡不归在最终恢复意识之后第一眼，看见的是抱着一只小黑狐狸，身上的银白铠甲被尘土染的乌黑的花宛容。
　　“容姐姐你······”胡不归第一反应是花宛容见之活命无望，于是动用了非常手段让自己的生命得以继续延续。
　　生孩子是生命的继续延续。
　　之后那之后他才反应过来花宛容抱着的狐狸气息几乎和他一样，这自然就是一个死掉的自己，自己能够看见自己，除了在照镜子之外，那么自然是死掉之后魂魄离体了。
　　他早就知道自己的状况，也知道母亲总是放任他胡来的原因，所以养成了相当不羁的性格，就是为了及时行乐。
　　能继续活下来，并且还是和花宛容一起活下来，真的很好。
　　“想到哪里去了？难道你以为是你的儿子？”花宛容一边说着一边把手上的那只小黑狐狸递到了胡不归的手里，“这可是你的尸蜕，好好保管。”
　　鬼的话要是不好好的保管自己的骨灰，一个不小心遗失了那可能就要魂飞魄散了，所以花宛容自然会提醒对方这一点。
　　虽然在死地之中经历了好一番的波折，花宛容依然很有公主风范的在劫后余生之时把自己的形象打理好。
　　她和以往一样将马尾扎的老高，但是扎着高马尾的她却留着风格和这样的高马尾不符的厚重刘海。
　　“为了你往氓窟山里面闯了一遭，以后这额头是再也不能见人，也算是长发为君留了。”花宛容难得用很轻的声音道，“不过虽然这一次帮忙归帮忙，但是你不用说出什么感谢的话。”
　　没有女孩子不会在意自己的容貌，但是花宛容却在自己的额头留下疤痕，甚至可以算的上是毁容之后，看上去的表现依然是非常的冷静。
　　这一刀可以算得上是爱的痕迹了。
　　然而，她面前老是装嫩卖萌的黑狐狸，要是在知道她做出来那么多的的事情，如果不事先堵上对方嘴的话，那搞不好他是会直接说什么要舍身相许的骚话。
　　她的规矩，就是在修成仙王之前不成亲。
　　就算因为强行闯入氓窟山导致自己的法力还有修为都有所受损，以后修行的道路只怕会是更加的艰难，花宛容说出这话也完全没有搪塞的意思。
　　因为她比谁都明白，自己作为修道者，自然有必要之别人遇上困难的时候，尽可能的多出一点动力来。
　　注定会出现在她身上的压力，正是她不停的压榨自己潜能的动力。
　　她乐意，为了自己的爱人也会承认这一份乐意。
　　（番外完）
　　（这张比较长，算是一章二合一的加更，明天开始写正文，是进入最终卷没错了）
　　（生命不息加更不止，也没有几天好奋斗了呢）
　　（我发现自己现在的打字速度优势有所上升，现在一分钟已经能够做到六十字，要是天天这样思路清晰不卡文的话应该有多好，那样的话我就不用晚上熬夜码字了，嘿嘿）




第1章 一、我可以让你有安全感
　　从正阳山上离开，又在之后拜别了山脚下喝茶的涂山妖王之后，岳澄媛和杨宁就开始了他们两个原本就是不太着急地做到的一件事。
　　他们要准备回归仙界去，而既然要准备回去，那么势必要做好诸如话传送法阵之类的准备工作，虽然准备做这件事的话时间上的要求倒是不那么的紧急。
　　慢慢来，也可以是他们能够回到仙界的前提。
　　从重逢之日起直到现在，不过就是几个月的时间，转眼间就到了一年之中这样一个相当有纪念意义的节日。
　　中秋节，宜团圆，宜归家，不宜在外流浪。
　　杨宁虽然全家人早在五百年前就已经去世，但是家人的骨灰他是全部都放在身上，当初在仙界当仙家的时候因为性格孤僻的原因也没交过几个朋友。
　　可是岳澄媛不行，她有一群的朋友几十年没有见面，最重要的是她哥哥她嫂嫂都在仙界。
　　最重要的是若干天前他们把自己的女儿托付给了在仙界的友人，那孩子因为一些原因，容貌和心性都是不能再长大了，好长一段时间不见他们的话，应该是会感到难过的吧。
　　岳澄媛在自己的女儿出生之后不得不与对方分别，在第二次和女儿分别的间隙里她重新见到了那个小丫头，可时间长度的话也仅仅不过是几个月。
　　但是岳澄媛现在心中却生出了好久不见的感觉。
　　因为习惯的力量真的很可怕，她甚至已经习惯了那个连话都说不清楚的小女孩，也同样很喜欢那个小女孩化成的兔子。
　　现在不过分别了一个月都不到，却开始对
　　岳澄媛承认，虽然自己在过去有过那么一段作为男人的时光，但自己还是会因为自己本来就是“想要”的原因，开始母爱泛滥。
　　就像是有那么一点社情的书看多了，加之自己当初作为姻缘仙之时奇葩信徒见多了的缘故，岳澄媛老师下意识的觉得，小树林这种地方，就是天然的上演某种特殊剧情必备的场所。
　　何况在看到这一片小树林之后，岳澄媛就更能“触景生情”地想起来，她和杨宁重逢之后有好长的一段时间没有温存过了。
　　脑子里不知不觉见也养成了很多小媳妇才会有的贴心观念，当然这种事情对岳澄媛来说可以算得上是不那么的新奇和羞耻，留下的感觉唯有甜蜜。
　　就算现在要想的东西有很多，岳澄媛也并不觉得现在是可以为这件事情浪费时间的关头，应该尽可能拥有优先级的事情，岳澄媛是觉得自己并不能够随便的略过的。
　　岳澄媛更加习惯把传送法阵给画在地上而非是其它的地方，于是他便在准备画下传送法阵的第一笔之时弯下了腰。
　　于是女孩子身体的轮廓，就最大限度的在杨宁的面前展示着。
　　很诱人，于是杨宁下意识的就
　　等到原本在走神的他稍微的回过神之后，自己的双手已经先。
　　在面对自己
　　曾经她是他最为羡慕的人。
　　现在则是他最为喜欢的人。
　　于是想要下意识的亲近她的身体，以至于会有的时候在她的面前会因为情难自禁而失神，一向会因为
　　先前致远散人不是说过，他们两个原本其实是一个人吗？虽然杨宁觉得自己和岳澄媛其实并没有多少的相似之处，并且把他们两人当做一人看的话，那是对他们的人格独立性相当的失礼的一件事。
　　但是他们两个总是能够下意识的互相吸引，却也是不争的事实，如此看来这样是有因为是一个人的话，那么下意识的会互相吸引也就很好理解了。
　　在这一刻，杨宁仅仅只是抱住了岳澄媛的腰肢而已，没有喜闻乐见的下一步动作。
　　“阿宁，你现在忽然又是怎么了？”
　　现在杨宁体温低的吓人的家伙，突然之间对她表现出了拥抱的动作之后，岳澄媛是再也不会因为动作的突然，还有因为当初常年非常怕冷的习惯被吓的不轻。
　　他们两个现在真的都一样了，就真的像是同年同月同日生的人一样拥有了类似的命运还有身份。
　　也难怪岳澄媛会在这个时候问出这样的一个问题，她现在可是已经尽可能的压制住了自己脑子里面那些乱七八糟的想法，准备做到自己原本做不到的事情，比如说全心全意投入到自己原本要做的很多重要之事中去。
　　尽早的把自己面前应该面对的事情全部先做完不好吗？岳澄媛的脑海里有一瞬间冒出了这样的一句话，不过就算是脑子里想了这样的一句话还是没有说出来。
　　岳澄媛子弹，杨宁虽然法力强大，但是因为生前经历的原因，一向都很缺乏安全感。
　　恐怕是他们即将去面对的事情，会让杨宁的感觉觉得不太好了。
　　为了让他在这个时候有那么一点，岳澄媛如果只是抱抱的话，那么就让杨宁多抱一会也是无妨。
　　谁让他在很多的波折之后，得到了自己的认可呢？所以岳澄媛觉得自己    其实可以稍微的纵容一下属于杨宁的任性。
　　所谓的道侣不就是应该这样吗？你多容忍我的任性一点，我也多容忍你的任性一点，这样才是长相厮守的相处之道啊。
　　于是那一片的小树林中，很长的一段时间里都是万籁俱静，就连在秋天里最为聒噪的秋蝉也没有了声息。
　　（本书无虐，不过，最终的boss其实有点惨就是了，但是主角的话红酒是绝对都不会虐的）
　　（其实关于boss什么的还是很好猜到的吧，反正这个世界因为来不及展开的缘故现在还很小，出场的人物其实也并不多，很多东西就差没有直接在助力写出来“我要剧透”）
　　（说起来洪江写了这么久好像从来都没有写过虐···）
　　（现在的时间点是快到中秋节，而本书世界中，完结的那一天正是中秋节）
　　（嘿嘿嘿，不知不觉间本书竟然是在中秋节过完之后两个月整完成的）
　　（距离完结，还有三十五天！各位读者老爷们请继续期待吧）




第2章 二、想哭就哭（加更）
　　“我现在很害怕。”
　　杨宁将脑袋靠在岳澄媛的耳朵边上用一种比较低的语调讲了这样的一番话。
　　岳澄媛自己的感知还算敏锐，她甚至能够感觉到杨宁在讲话的时候，似乎也在无意识地往她耳朵边上吹气。
　　气息纵使是现在体温同样很低的她也是觉得冰凉无比，也让她觉得耳朵边上还是会有点痒痒的。
　　不管是什么样的感觉，这大概就是所谓“爱”能够给人带来的最好体验吧。
　　因为这一份相通的心意在，岳澄媛甚至会觉得那原本只能够给人冰凉感受的气息，都能够给她自己带来一种温暖的感觉。
　　但是杨宁刚刚所说的话还是让她觉得尤为在意。
　　在拥抱的时候本来就是两个人互相讲述自己心意的最好时机，所以杨宁也就会难得很不符合自己人设一般，说出了这样的一句真心话。
　　在外人面前杨宁大可尽可能的锋芒毕露，但是他总不可能每时每刻都在锋芒毕露，因为这样对于他来说大概真的是很劳累。
　　何况要是真的时刻保持那样锋芒毕露的状态，想必岳澄媛在看见他这个样子的时候也许嘴上不会说什么。但是相处的时候终究是会觉得很不自在。
　　现在他们两个之间，可是完全可以维持着这样友好相处的状态的，完全没有必要这样子互相伤害，于是乎他们继续着这样的举动也就显得很正常。
　　事实上岳澄媛现在甚至觉得有点心疼杨宁，因为对方总是在和自己相处的时候，莫名其妙的就会想到一些多余的事情，故而他心上的负担一直都是很重。
　　在当初杨宁刚刚飞升的时候，他和她说过他很羡慕岳澄媛，因为岳澄总会是很率性地活着。
　　是吧，看上去岳澄媛在当初总是天天一张笑脸，看上去就是总是很乐观来信的样子。
　　羡慕个头，开心个头。
　　总是阴沉着脸的人未必会是因为他真的心情不好，而在脸上刮削的也不一定意味着对方是有多么的开心。
　　也许是因为大家都是同年同月同日生的缘故，杨宁甚至能够看出岳澄媛在当初的那个时候活的很累。
　　为了活下去，总是要是不是的在人前陪着笑脸，并且在那个时候还要老是因为自己的原因，总是要刻意的去小心不要让自己得罪人，总是陪着笑脸，很累。
　　就像杨宁当初能够看出岳澄媛藏在皮袍下的小一样，岳澄媛也能看得出来杨宁现在心中所担心的事情究竟是什么，也知道他为什么刚刚会在她的耳边说出那样的一番话。
　　他们的心意在很早之前就已经达到了相通的地步了。
　　而在感受这短暂的心意相通之际，岳澄媛也就稍微明白了一些杨宁刚刚为什么会做出那些事情的原因。
　　他们目前看上去只是要准备好了去拜访一位前辈，故而接下来他们所要面对的东西是位置，故而他们现在开始做出最坏的打算的话，也是完全可以理解的一件事。
　　杨宁给人的感觉就是很难相处的样子，并且总是在与人相处的时候冷着一张脸，但是他骨子里其实也不见得多坚强。
　　至少，岳澄媛在过去的日子里见过杨宁私下里哭过好多次。
　　杨宁堂堂顶天立地的男子汉真的会在她面前哭呦！听上去就是相当惊悚的意见事情好不好。
　　虽然爱哭的行为不至于会和那些真的像眼泪袋子做成的小姑娘一样的恐怖，但是至少岳澄媛觉得自己就算是用无相海的海水换了副皮囊之后都没有他那么爱哭。
　　说起来心理脆弱这件事似乎，好像，和性别并没有关系，反倒是和某人成长的固有环境有关。
　　只是在一夕之间忽然长大这件事与杨宁是否懂事无关，对方的脑子之好使岳澄媛自己都是甘拜下风。
　　“你害怕什么？如果你的妻子会愿意一直在你的身边和你一起担当风雨的话，·那么我们无论如何要去做什么事情都不应该有什么顾虑。”
　　岳澄媛觉得自己现在所面对的事情很魔幻，明明自己从小受到的就是相当男子汉的教育，但是自己现在安慰起人来居然也是分外的轻车熟路。
　　果然是因为练习的次数比较多了的缘故吧，想来自己现在也是早就已经准备好了在和杨宁相处的时候，要是尽可能地为了照顾这个一直都很容易情绪化之人的感受。
　　当年的“他”恐怕完全不能够想象现在的自己居然也会有着如此母爱泛滥的一面。
　　事实上要是真的仔细观察岳澄媛自己的话，她早就已经变得面目全非了。
　　当然这样面目全非的改变，对于她自己还有她身边的人来说，未必会是一件坏的事情就是了。
　　如果自己用这样过的方式，一直尽可能的照顾对方的话，岳澄媛觉得自己现在所面对的这些事情也完全可以理解的，现在的她早就已经针对这样的情况试炼过了很多次。
　　她的话真的很好听，不管是讲话的声音还是她本人平日里讲话的方法，都会让人觉得相当的舒服。杨宁这样想。
　　“我知道澄儿你说的话会很有道理，光是听着也就能够让我安心。”
　　“只是我这个人，总是就会下意识的把事情往坏的方面想，而我们接下来要说的事情，也确实让我感觉自己在这一刻砍到了些许的征兆，所以难免在这一刻会变得不安起来。“
　　岳澄媛一直都觉得杨宁是一个奇怪的人，很多相对矛盾的事情在对方的身上都是有所体现，比如说总是一身的戾气，但是依然会在做事的时候总是瞻前顾后想太多。
　　也许是因为杨宁的成长，反而真的很有可能只是在一夕之间突然长大的。
　　岳澄媛能够理解对方。
　　因为岳澄媛知道，这样一份过度的敏感，也能够成为杨宁在针对一些事务的时候，具有一种同样强烈的直觉。
　　（有没有人想要来红酒的企鹅群里玩啊，嘤嘤嘤）
　　（没事聊聊天水水群多好呢，最近莫名的想要和人聊天呢···）




第3章 三、冷暖自知
　　在这样的一片小树林里面，气氛依然还算是宁静，这应该多少和岳澄媛还有杨宁他们两个身上的气场太过特殊，多少影响了这树林中的各种生命们多少有一点的关系。
　　他们言谈中所讲的、他们两个即将一起去做的那件事，想必只要是被有心人听见之后，都会成为一件男默女泪的悲哀事情。
　　岳澄媛还有杨宁他们所选择的、即将要往前迈下脚步的事情，只要是一些有所能力的人，想必都会能够明白这林中看上去只是腻歪的两口子，在腻歪的过程中所谈论的事情究竟是有多么的凶险。
　　的确，看上去他们两个不过是在讨论接下来应该如何去面对自己将要见到的前辈，这种事情在修道者中间，不过是一件很正常的事情。
　　只是说不起请是因为什么样子的直觉，岳澄媛现在就是觉得自己即将要去面对悯生大帝的话，那会很凶险。
　　不要说总是思虑过度的杨宁，就算是她，现在也早就能够察觉到，这一次的归家之路并不可能是太过顺利，现在早晚都有可能会遇上一些不是那么好应对的意外。
　　致远散人对于他们的事情已改还是会多知道一点什么，但是因为很多的事情他并不会把这些事说出来。
　　这种遮遮掩掩的的知情人，岳澄媛都在很久之前见过。
　　比如说在石陵县的荒山古庙里，比如说在南海玉矶岛的沙滩上，甚至是在胜天大帝与某一次集会之后，不经意间投在她身上的眼光。
　　当初她在杨宁面前，不就像是一个被大佬包围而不自知的弱鸡，看上去根本就没有多少的机会在自己能够参与其中的时候，尽可能多的做到很多自己原本有机会做到的事情吗？
　　那些前辈都应给知道杨宁的真实身份为何，也知道杨宁恐怕已经因为早就一无所有，心中所剩下的唯一自己这样一个期待而变得相对有些执念过于深重。
　　被那样的一个人喜欢着、深爱着，也许算是幸运，也可以说得上是不幸。
　　当初的自己因为实在是太过的弱小，所以并没有资格回到更多能够对她的自身境遇有帮助的情报，在行动的时候就好像自己的五感都被蒙蔽，什么都不知道的样子。
　　也许当年知晓一些内情的那些前辈们眼里，自己真的很可怜。
　　而自己之前从大圣园中被杨宁带走，从此消失在众仙家的视线里之后，那剧情的发展在有心者的眼里看起来那肯定就是一层黑暗的色彩。
　　好在这种情况在现在已经不会发生，但是岳澄媛在遇到很多事情的时候，依旧没有机会把自己想要知道的事情问出个所以然来。
　　有的事情，说不能问就是不能问，因为这些事情的背后也许有他们不能够去触碰的牵扯。
　　虽然岳澄媛作为当事人，自己可是相当的明白自己活得其实很幸福。
　　比起那些表面看上去家庭和睦幸福美满，背地里其实自己过活的苦兮兮的人来说，岳澄媛反而觉得自己现在过的还是呢过还是很好认，仅仅只是被这样的误会的话，其实好像还不算什么。
　　贫道自己过得很开心不就好了哪里还需要你无关痛痒的同情。
　　不过也正是因为刚刚的那些原因，脑洞一向都是很大的岳澄媛会注意到，致远散人之前看她的眼光究竟和之前的状况想相比究竟有什么不一样。
　　那眼光，和那些修为远在她之上的的前辈在置身事外的时候，会露出和那一种岳澄媛似曾相识的同情眼光。
　　致远散人的年龄很大资历很老，所以他完全有立场和之前那几位一样，都站在一个完全的旁观者角度对岳澄媛还有杨宁投去同情的目光。却依然还有看破不说破。
　　如果她再大胆假设一下的话其实也就能够得出一些结论。
　　毫无疑问，因为命格糟糕的缘故，她和杨宁在开始修道的早期都是相当的倒霉。
　　那么这份倒霉的命格，也许未必是天道法则赋予的，真相其实是他们两个都被刻意的针对了，有人动过了他们两个的命格。
　　虽然这个没有由来的想法，在她的脑子里冒出的很突然，不过人有的时候没有必要去询问那么多的为什么，靠着自己的直觉就已经足够了。
　　小树林里面很安静，不过在这个节骨眼上想要做到很多原本有必要做到的事情，所以就算是无端的想到要和彼此亲热，这维持的时间也不能太久。
　　是时候回到那里去了！
　　所以岳澄媛虽然享受着这样让她感到心安的感觉，现在还是不会是享受的时候。
　　于是她轻轻地掰开了揽住自己腰肢的手，并且在那之后很快的捡起了一根树枝，她的行为干净利落一气呵成，甚至都没有给杨宁制止她的机会。
　　“你也别感到委屈了。”仿佛是担心自己的举动会刺激到对方，岳澄媛特意补充了一句这样的话。
　　“毕竟贫道的话可是‘女孩子’啊，在两**往的时候，总不会把你的便宜占掉太多。”
　　想要给你抱，以后有的是时间还有机会。
　　只要我们完美的解决了眼下所面对的困难事情。
　　于是传送法阵的光芒在原地亮起，几须臾之后又找原地消失，同时也带走了场间一黑一白的两个身影。
　　不知过了多久。
　　岳澄媛重新睁开了眼睛，看了看自己面前的那一片场地，还有自己面前那样熟悉的云海，便确定了自己能够回归到仙界并非是在梦里，这件事在她的身上是真真切切的发生了的。
　　虽然传送是不定向的，现在的他们两个究竟身处仙界的哪个角落并不能够确定，但至少可以保证这里是他们熟人的地方，又或者是一处无主之地。
　　（今天化学期中考，一更）
　　（之后，为了凑齐这个月的全勤并且拿到低保，除了周末三更以外，每天应该都是两更，除了一章固定会有的更新之外，多出来的就是加更）
　　（说起来我要是哪天开始摸鱼没有写到两更以上的话，之后的某一天又会多更新一章了，嘻嘻）




第4章 四、为母的操劳（有兔设，手动滑稽）
　　而岳澄媛能够很快的得出这样一个事实结论也是有理由的。
　　毕竟他们回归之前并没有提前向任何人打过招呼，所以什么可能会有陌生人会想到在他们重新出现在仙界之前想到欢迎他们？
　　所以这里只会是无主之地或者是他们两个旧日熟人的地盘，基于这一点根本就不可能出现例外。
　　而在岳澄媛发现自己身边的气场似乎完全不会排斥自己的时候，她心中的震撼也就更加的强烈了。
　　虽然早就有了心理准备，但是岳澄媛现在发现自己仅仅是以鬼魂之躯，却依然能够安然行走在仙界之后，岳澄媛心中没有一点情绪波澜那是不可能的。
　　要知道地仙们因为这样那样的原因，短暂的道仙界来并不是一件非常稀罕的事情，但是这其中并没有把鬼囊括在内。
　　因为大多数鬼身上的，就连在以往曾经是仙界仙家的鬼都不会是例外，但是她还有杨宁可以做到。
　　这种事情的发生，也确实是可以让人感慨一声有缘。
　　因为同样都是有着这样明显的相似之处，岳澄媛愈发的觉得自己和杨宁还真的是相当的般配，要说能够完全无视仙界的仙灵之气的鬼，在以前也许会有，以后也或不定会有。
　　但是这样的异数出现一次还好说，连续一下子出现了两个的话，那就可以算得上是创世女神羲和娘娘的神迹了。
　　更不要说会发生在他们二人身上的异数，都是如此的相似。
　　如此说来，致远散人先前和他们说他们两个其实本是一个人，也好像是可以理解的了。
　　毕竟这样相似的命格，如果写成履历的同时无视掉名字的话，那么将这两件事无缝连接的话也不是完全没有可能的吧。
　　“很好。”杨宁总是这样，忽然就美味的冒出来一句让人搞不太清楚的话。
　　只要是真的曾经见过仙界的怡人风景的话，会由衷发出这样的赞叹，也完全是一件很正常的事情，因为能够明白这一点、知晓杨宁的心情其实也很好的缘故，岳澄媛现在早就已经准备好了在自己有机会的当口，尽可能的也要多哄一哄对方。
　　想必看到，如果要去考虑仙家之间的各种明争暗斗的话，光是看着仙界的怡人风景确实会是一种享受，虽然现在的他么两个并没有多少的时间来欣赏仙界的怡人风景。
　　如果真的能够一直在这地方看风景，并且同时还是有着家人的陪伴的话，想必那样的生活就是很美好的。
　　也不是说他们两个现在的状况就是不行，要是比起那些他们两个曾经见过的那些苦命鸳鸯，他们已经可以算得上是很幸运了。
　　俗称没有对比就没有伤害，其实他们两个现在的状况已经可以算得上是过得很幸福，就算他们想要不知足的想要过上更好的生活，但是看见了自己眼前会出现这样一幅美景的话，还是会感到很开心。
　　而这样的一种情绪还没有让岳澄媛还有杨宁他们两个回味多久，就不得不因为外人的声音被强行打断了。
　　“橙子。”是一个岳澄媛在过去的那些日子里早就已经很熟悉，经常会听到的声音。
　　那个声音的主人是一位以英姿飒爽而闻名的姑娘，在过去的很长一段时间和岳澄媛都是以朋友相称，他们两个人的关系非常的好。
　　是岳澄媛把女儿托付给对方的花宛容，这里是花宛容洞府所在的那样一座小型仙山。
　　没想到岳澄媛只很久没有画传送法阵之后，居然下意识的画出的首个地点，其实是自己好友的洞府之所在。
　　除了自己这当年作为姻缘仙时最好的朋友之外，这座仙山上还有她的孩子，所以岳澄媛在画传送法阵的时候，就下意识的吧自己最终的目标给指向了这里，也是一件很好理解的事情。
　　说这件事蛮好理解的原因，就是母女连心，所以岳澄媛在这个节骨眼上，想要看见的人物未必会是花宛容，也很有可能是那和她自己血脉相连的女儿，现在做到很多自己原本想要做到的事情，也不是完全不能够理解。
　　就算曾经有着男人的身份，但是岳澄媛现在也是有因为自己的身份因为不可逆转的原因改变了，所以她现在的很多行为可能就会比起自己的大脑，要更加的亲近属于自己的身体。
　　很难保证，一个人真的会有绝对的意志来控制值的肉身行动，岳澄媛纵然能够在很多事情上强行令自己保持理智，但是总不可能让这份理智时时刻刻都在保持着。
　　对于自己亲生孩儿的那样一种爱，也许是本能这中东西完全不肯控制的。
　　几乎不可能存在不会爱自己孩子的母亲的。
　　对了，还有那个曾经和她学过好长一段时间剑法，现在甚至都得到了岳澄媛曾经的本名法器量天尺的小徒弟佟暖暖，因为看着那个孩子实在是有眼缘。
　　加之那个时候因为见不到自己的女儿，所以岳澄媛甚至在好长的一段时间以内，也是把她当做自己的孩子教养，好弥补小柚子不在自己身边的遗憾。
　　等到自己刚刚看清了走过来的那个红衣身影之后，岳澄媛就下意识地想对方问道，“她还好吗？”
　　也不知道那两个孩子没有待在自己身边的时候，关于她们自身的素质有没有进步，这一点也是为人母者很关注的。
　　虽然岳澄媛自己都知道，以她和花宛容的良好关系，加上花宛容这位干戈仙娘娘一贯很好的人品保障，对方是势必会在照顾那一大一小两个孩子的时候很认真。
　　但是岳澄媛还是忍不住的问了这样一句多余的话，仿佛只有在得到了回答之后，她才能够真正的安心。
　　（公布一下，小柚子变成兔子“人设”，又称兔设）
　　[img=655,765]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/10/4662b91b-38c9-43c5-9421-b763bd3d1828.jpg[/img]

　　（虽然图上的这个娃娃看上去是一只很萌的兔子，但是它其实不是兔子）
　　（是狗，来自日本三丽鸥公司设计的形象，大耳狗，又名玉桂狗、肉桂狗）
　　（虽然我觉得只要是眼睛没有瞎的人看这只“狗”都像兔子）




第5章 五、永远是孩子，悲哀（加更）
　　虽然明明知道，小柚子还有佟暖暖在花宛容这里，同样也会是受到很好的照顾，只是因为自己身上的母性使然，岳澄媛觉得自己依然很有必要再多这一句嘴。
　　作为母亲的话，总是会有自己讲不完的、想要用与唠叨无异的方式说出来的话。
　　也许这种有了不利索的想法有点不符合岳澄媛自己以往的画风，但是谁有恩狗否认她在这个时候，是完全可以在自己有机会的时候，回去下意识的想要表达自己的这种欲望。
　　知道花宛容很明确的告诉她，“孩子们都好好的”之后，岳澄媛才能够做到把自己原本悬着的那颗心完全的放下来。
　　大家都没有事情就好。
　　虽然岳澄媛自己也知道，她一回仙界的第一反应时问自己的女儿境况好不好，而非询问自家兄长自从几十年前受过那次伤之后，现在有没有恢复的更好这个问题滞后处理，这显得有点不厚道。
　　如果要让杨宁来评价一番这种情况的话，对方也许会说，你哥一把老骨头皮糙肉厚并不需要人人担心。
　　然后岳涛要是又刚好听见这番话，他们两个说不定又会打起来。
　　在花宛容的那群宠物边上，半跪着一个穿灰色衣裙的少女，眉毛隐约的有一些剑的形状，透露着凛然正气。
　　正是佟暖暖，而她之所以会选择半跪在那群小动物的边上，其中的原因自然也是不言而喻。
　　恐怕是她担心自己的“小师妹”会给那群长毛出生给欺负了，因为自己的不放心才选择一直在对方的身边守护着的吧？
　　也算是岳澄媛没有白疼她。
　　佟暖暖用手中的两把铁尺，不停的在这座仙山的地面上比划着，也不知道她现在正在琢磨出了什么新的剑招，虽然不管怎么说，佟暖暖在仙界居住的久了，会尽可能的得到好处是肯定的。
　　想必这里的气氛也是很适合佟暖暖修炼的，而曾经在仙界居住过得经历也会成为她这样的散修在生命里面的一种非常重要的财富，对于她自己来说现在受益无穷。
　　就算佟暖暖并不准备飞升，现在的她在凡间的经历，也是能够成为对于她本人来说受益无穷的一件事。
　　看着化成小兔子模样，正在和花宛容养的那群宠物们在草地上滚来滚去的小柚子，岳澄媛的心中隐约的有了一丝心疼的感觉。
　　如果不是发生了那些事情，小柚子她根本就不会变成吸纳在的这个样子啊！
　　小柚子确实是可以作为三岁稚童，再她还有杨宁的膝下承欢好一阵子，但是比起稚子卖萌，看着她成长这件事其实才能更让她感到幸福。
　　但是在那之后应该是开始长大时候，小柚子再也长不大。
　　如果因为不能长大的缘故一直是个孩子的模样，恐怕这种事情也是相当的让人感到悲哀，至少孩子父母的眼里一定是这样。
　　没有人注意到，岳澄媛在目光中带着慈祥之色，往小柚子还有佟暖暖的方向看过去的时候，她的双手其实是已经握承认拳头状，隐约的甚至有“青筋”暴起。
　　幸好她的指甲不长，否则说不定会在这同时把自己看上去白嫩的手给直接抠出血。
　　当然，现在是作为鬼魂的她，本体的组成早就已经没有了血肉经脉。
　　而在观察这群包括小柚子在内的幼年体动物之时，岳澄媛却也开始发现了一些问题。
　　“黑狐鬼王居然很难得的没有粘着你吗？”岳澄媛在这座小山上环视了一圈，发现自己视线所能触及之处所看见的那些小动物，确实是没有一只画风长得会和胡不归类似的。
　　“哈？橙子你就不要再提那只狐狸崽子了。”花宛容在被人当面提到小情郎的时候，看上去也根本就没有独属于女孩子的害臊之色，讲话的语调依然不会比她先前的豪爽姿态要弱。
　　“他倒是个孝子呢，之前和橙子你在玉茗灵王的茶山上分别之后，其实本宫就没有和他在一起了，说是要回涂山老家看望母亲。”
　　涂山妖王虽然是强大的修道者，可人家一个生理上的女性，含辛茹苦的独自养大儿子也不容易，胡不归要是忽然提出要回他自己家看看，花宛容没有道理阻止对方也确实是一件很正常的事情。
　　因为感情足够深厚的缘故，恐怕花宛容在知道对方的打算之后，甚至都不会过问太多。
　　不愧是以征战还有杀伐而闻名的干戈仙，就算是谈起恋爱的风格，也并不会和寻常的女子一样。
　　很好。
　　岳澄媛心中也就在这一刻释然了，毕竟胡不归虽然一直以来都是很不靠谱的，但是在一些涉及本人切身利益的时候，还是你能够做到比较的有分寸。
　　比如说要是平凡的在仙界还有凡间来回跑的话，消耗灵石还是小的，自己本身要是因为这种来回跑的行为受了伤的话，那就是相当的得不偿失了。
　　所以从这方面来说胡不归做的很明智，就算总是变成幼年体的样子腻在花宛容身边看上去相当的像一个吃软饭的，胡不归也是根本就没有一点在意的样子，依旧对弈外界的带刺目光泰然处之。
　　作为男人要是不懂得陪老婆的话，老婆恐怕早晚都是有可能会跟人跑掉的吧？花宛容平日里交往最多的仙家，可是以男性为主要群体的干戈仙呢。
　　几乎可以说得上是情敌这种东西几乎无处不在。
　　而对方也居然还真的会舍得下花宛容，急匆匆的酒碗涂山赶回去，看来也确实是涂山妖王那边遇上了不小的问题了。
　　（最近开始研究起究竟要怎么做mmd模型，忽然发现只要不是全新的做一个模型，只是玩改模的话，一个pme也能搞定，还真的是很神奇）
　　（就是最近用不了cad什么的就很蛋疼，还是五脏俱全的水杉好用，我吹爆）
　　（话说回来有没有同样是学土木的朋友啊，一起来交流用cad建模的方法怎么样？）
　　（还有就是，来个大佬教我玩渲染或者绑定骨骼好不好，或者来个小可爱加我的读者去陪我有空聊聊天好不好，嘤嘤嘤）




第6章 六、眼中泪未干同两乳
　　值得一提的是，胡不归经常在知情的仙家面前总是被嘲笑，也是一件完全很有道理的事情，比起老婆一不小心就丢了，还是一直陪伴在对方的身边是一件比较保险的事情。
　　然而他现在连保险都不要了，就那样急匆匆的回了家，证明在那个时候他还真的有很重要的事情要急着去做。
　　岳澄媛认为，能够让胡不归在那个时候感到焦急的事件，至少不会仅仅是想法子提示自己，能不能想办法帮助他的“父母”破镜重圆。
　　岳澄媛有将自己所遇上的事情，尽可能的弄清楚状况的习惯不假，但是现在这个节骨眼上，她自己的疑惑确实不可能被解开的。
　　所以现在之后在自己有机会的时候，还是尽可能的多去琢磨一下自己接下来该怎么办吧。
　　“橙子，没想到你现在这么快就能够回归到仙界来。”花宛容纵使讲话的时候未必会露出娇羞之色，但是在日常生活里会像一个真正有用七情六欲的女孩子，那也是一件相当正常的事情。
　　至少人活着也不一定是只是为了爱情，其它的没好事情龙狗让人动容什么的，也不是完全不可能的事情。
　　“你回来了肯定是想要好好的和孩子说话吧。”花宛容难得的脸上又出现了那熟悉的玩味笑容，“本宫的话，可是能够给你们两个一个相对安静的环境，好好的陪那小丫头说说话吧。”
　　平心而论，花宛容虽然是拥有着干戈仙的身份，但是平日里还是会在很多的地方表现的相当的细腻，比如说她现在就是在和岳澄元开始聊着这样一个很有女人味的话题。
　　这个时候岳澄媛就必须承认，自己这种半路变身的女人，在很多事情的观察细致方面还真的比不上花宛容。
　　岳澄媛甚至在这一刻抬起了手，看上去就真的想要隔空把那只毛绒绒的小兔子抱起来一样。
　　她和在即的孩子相隔的距离实在是太远了，看上去就像不管自己怎么努力，都没有可能把自己的孩子给拥抱起来一样。
　　但是隔着这么远，不动用法术的前提下，想要把小柚子给抱起来，是根本不可能的事情。
　　仿佛是意识到了这件事一般，岳澄媛最终还是将自己的手给放了下来。
　　“贫道回来，并不想和那孩子见面呢。”
　　岳澄媛的心里似乎非常渴望着和自己的孩子见面，看上去好像确实是这样。
　　毕竟花宛容可是看得出来，就算岳澄媛现在因为自身的成长，已经稍微能够控制一下自己的情绪，但是在见到自己的孩子的时候，依旧会显得相当的情难自控。
　　真的要和小柚子去见面了，岳澄媛很怀疑自己接下来是不是会感到很舍不得，比如说因为舍不得小柚子而不敢再继续去做某件冒险的事情。
　　就比如说在她和花宛容聊天时，杨宁也仅仅是开始靠在一棵树上看书，并没有去和小柚子见面的打算。
　　虽说男人的话可能会将很多事情想得更加的沉着冷静，不至于会在一时间那么的情绪化，但作为好男人的话不可能不是女儿控的，杨宁在岳澄媛和他分居的那些年，又当爹又当妈的把小柚子带大，他绝对是重感情的好男人。
　　这个时候他和岳澄媛，就好像是两个人在不知名的时刻达成了协议一样。
　　孩子无疑会是所有有责任心的父母心中的软肋，所以岳澄媛也知道，自己要是现在去走到小柚子还有那一群换了的动物面面前，说不定她就不会想要离开。
　　人人都是会向往更加安逸美好的生活，所以岳澄媛也就觉得，自己要是在安逸美好的生活中沉溺太久，就真的很有可能会不能从脱离出来，这对于自己下一步的行动也是非常的不利的。
　　所以不如不要去尝试着要不要和小柚子见面。
　　就好像是古代有圣人，在治理水灾的时候，三过家门而不入，不就是因为他心中对于回家见到自己的亲人之后，会很有可能在这之后消磨了自己对于努力工作打拼，闯出一片霸业的决心有所影响。
　　岳澄媛有自知之明，知道自己不可能成为圣人，也并没有准备好要去做一件多么大的事情。
　　她只不过想要靠着走上一条不是那么安全的一条路，去那条路上去寻找真相，彻底根除自己身边的不安定因数。
　　其实这其中一个很重要的原因，也是为了自己的女儿，如果现在依然还是她和杨宁两个成年人相互依存着的话，她还真的未必会有如此强烈的决心，执着于去找寻某一个真相。
　　既然当初在生下你的时候，没能保护好你并且在那时给你更好的生活。
　　那么至少应该在重逢之后尽可能的为这件事做出些保障。
　　为了孩子，所以现在不会和她见面，也会准备好接下来为了小柚子去冒险。
　　岳澄媛是很看重那个她唯一的孩子的，事实上她在过去的很多年里都非常的想她。
　　哺乳期的母亲就算会因为一些特殊的原因和自己的骨肉分开，但是在她的心中依然会对自己的孩子有所感应。
　　因为乳三十会在那个时候像泪水一样不停的流。
　　（最终卷应该不会很长）
　　（而十一月的计划就是，写完最后一卷之后去写第六点五卷，就是那一卷我想了很多**的play的一卷，可以关注一下）
　　（结尾求下个月给点月票好伐，因为现在是收尾阶段下个月的全勤未必能够写得完，拜托大家下个月的话能给点月票就尽量给点吧）
　　（我是真的害怕低保拿完之后又没写全勤导致我那个时候连体现都可能提现不了）
　　（糟糕的事情还真的是很多，比如说现在倒霉的我每天上化学课还有英语课上的生不如死啊啊啊啊啊）
　　（我现在越学越怀疑自己当初在上高中的时候，是个假的化学课代表，现在我就只能够靠自己强行死记硬背什么的真是太伤心了qwq）
　　（有没有人来教教我背单词的时候鲁谷路能够做到尽可能多地不走神啊）




第7章 七、罩门全开的山（加更）
　　这个比喻不算太贴切，因为首先岳澄媛她自己根本就没有奶过孩子，其次岳澄媛想念孩子归想念，但是并不会因为想念就不知不觉之间哭起来。
　　真的要有眼泪，也是早就在她七岁那年，得知自己即将要面对糟糕命格的时候就流光了。
　　所以她现在反而是在心里，尽可能的多针对这件事，尽可能的多想一想小柚子，就已经足够了。
　　至于和小柚子更加深入的接触，她反倒是觉得现在还不是要太过的着急。
　　好孩子。
　　虽然现在短时间之内，爸爸妈妈是不能够陪伴你了。
　　但是这不代表以后不行。
　　而在重新见到小柚子之后，杨宁针对这件事的纠结程度要比岳澄媛弱得多，纠结的时间也要更加短暂些许。
　　至少，看上去杨宁是这样的一个状态的，他从来都是看上去比较的冷静，但是他的心里究竟是怎么样的一个想法，那这就是岳澄媛不得而知的了。
　　不归岳澄媛对于这件事也不算是很纠结就是了。
　　比起找杨宁的错处，现在他们两个更有必要现在就是准备好如何用什么样的方法，来应对接下来即将发生的状况。
　　并不能够因为自己现在拥有了相对强大的实力，就因为接下来的事情而掉以轻心。
　　懈怠的话还是不能懈怠的，如果让懈怠的毛病养成了习惯的话，那这又应该怎么解决？事实上杨宁刚刚的态度，也许不过就是表面上看起来很冷静，其实心里也会在想着其它的事情，这种事情也是完全说不清的。
　　而岳澄媛也就在花宛容的这座山上，隔着远远地同自己的女儿见了一面之后，还是决定尽可能快的离开。
　　尽管悯生大帝不在仙界，和过去的很多年一样，似乎正在游历人间，一时间根本找不到下落。
　　别说是对方的洞府，就算是仙界的每一个角落都找一个底朝天，现在也根本不可能跑到对方的面前提出想要谈心的邀请。
　　这一点，是刚刚在和花宛容聊天的时候，从她言语之中流露出来的情报碎片因为知道了这一点的具体状况，岳澄媛就不会在这个节骨眼上，还会想要去琢磨自己究竟要怎么办。
　　以她一贯随缘处事的态度，这个时候并不是用更加激进的方法去思考怎么样才能找到对，而是准备好在还没有见到对方的时候，趁着自己还闲着，就去做一点自己喜欢的事情。
　　在仙界闲逛，闲逛是自己最喜欢的事情。
　　在过去的很多日子里，岳澄媛就是相当的喜欢闲逛。
　　曾经的她就是为了能够安然的活下去而活着，顶多就在这件事的后面加一个尽可能有质量地活着这个后缀。
　　闲逛是一种除了在自己学习工作修炼之余，非常好的一种能够让自己愉快活下去的手段。
　　比如在岳澄媛当初还是个姻缘仙的时候，闲逛的行为就可以帮助她遇上一些有可能积累功德的同道，这样又是在无形之中加长了她能够活下去的寿命。
　　虽然当初延长了延长了寿命之后，岳澄媛也不过是在自己有机会的时候能够县官更长的一段时间，但是只要是能够意识清醒地活着这件事本身，其实就是相当美好的一件事。
　　虽然她这种以前就留下来的旧习惯，在目前是要建立在抛弃自己女儿到处跑去摸鱼的行为上，显得倒是显得有些残忍了。
　　莫说小柚子根本就不懂事，就算她能够对于这件事有所感知，也一定完全不会责怪岳澄媛狠心的。
　　在这之后发生的事情，也确实向岳澄媛证明，岳澄媛在这个时候选择不和小柚子见面，确实是一件非常明智的事情。
　　而闲逛中不可缺少的一个部分，也许就是在自己有机会的时候，尽可能多的在自己有机会的时候，“刚好”地到达自己亲朋好友的府上，这样就能够尽可能的向他们问好。
　　而岳澄媛因为想到了自己的传送法阵，一开始就会想到链接在花宛容的洞府门口，所以他对于自己闲逛之路的下一个目的地究竟是哪里，也已经有了属于自己的打算。
　　不料，岳澄媛还没有把自己想要说的话给说出来，在这一刻花宛容反而是先对她开腔提出了问题了。
　　“橙子这一次回来，还要走吗？”花宛容看出岳澄媛终究表现相对决绝地准备离开之时，向她问了这个问题。
　　“关于这件事啊。”岳澄媛脸上的表情忽然变得有点奇怪，“之后贫道不会让暖暖还有柚子那两小丫头在你这里叨扰的，至于要不要留下来这件事，未定。”
　　她终究还是没有告诉花宛容，自己在这之后都很有可能是不会再出现对方面前，自己这次回到仙界来，就是为了来取死也说不定。
　　“比起这个，贫道也很好奇，容姐姐你的洞府居然也是如此的不设防，贫道不过是一个传送法阵一话就能够进来了。”
　　这种事情还是关系到自己女儿的安危，所以岳澄媛还是觉得临别前这件事有必要弄清楚。
　　花宛容洞府所在的仙山，居然真的就一个结界也没有，就这样罩门全开地展示在了仙界众人面前，自己先前因为分神，画传送法阵的时候是不定向的。
　　但是这也不可能就这样随意地就进入了花宛容的领域。
　　除非花宛容的洞府之所在，从来就没有设防过。
　　（第二章加更，等到晚上还是会有一更的~下个月记得给月票啊~）
　　（老天保佑我下个月还是有机会能够把番外篇给写到全勤结束，嘤嘤嘤）
　　（为了给对一本书尽可能的负责，《红娘》在收尾的下个月会开始时不时的修改错误章节，而菠萝包网站有个不小的bug，就是作者在修改错误章节的时候，一本书也会跳到更新页面的顶端，这种事情可以注意一下）
　　（总之，下个月也不会断更的，红酒从去年九月开始来菠萝包，已经十三个月没断更了的说，第十四个月也不会断更的）




第8章 八、被过分关心的感觉（加更）
　　“毕竟本宫还是担心你。”花宛容跟在讲这句话的时候，眼神竟然是隐约的有点闪烁，看上去就好像是有什么其它的事情想要瞒着岳澄媛一样。
　　“这里不会设置结界好久了，也就是因为担心橙子你会不会在······他，那边被欺负，要是你真的在他手上过活的很惨的话，那么本宫只要在这里给你准备好结界的话，想必你只要想回来就能随时回来。”
　　“之前的几十年本宫都没有设置结界的习惯，因为想着这里会不会有什么会前来避难的人。”
　　“不过，橙子你说的对，为了你家小柚子的安危，本宫会注意这一点的，小柚子在本宫这里绝对不会出事，就请橙子你现在放心吧。”
　　花宛容一边说着，一边还抬手锤了一下自己胸部的铠甲，看上去就像是在做出一种非常认真的承诺一般，正是在用自己的举动告诉岳澄媛，你想要做的事情就尽量得依靠自己的能力去做，请务必不要担心你的孩子。
　　原来花宛容这样一位以豪爽而闻名的干戈仙娘娘，会在讨论这个话题的是偶开始言辞闪烁，就是因为她还是对杨宁在心中有着太大的成见，下意识地就会对对方发表不少相当不公平的评论。
　　当初她被杨宁带走的时候，那场景就真的那么像要发生什么小黄书级别的东西，自己就那么像即将被宰割的羔羊吗？那么多的修道者在知道这件事之后，都在用有色的眼镜看着自己。
　　虽然她承认杨宁这家伙实在是因为书看太多了，让人能够很清楚的感觉到对方是真的很能玩，但是岳澄媛觉得自己和对方同居的那些年其实真的一点都不惨。
　　就算有的时候会玩点出格的花样，岳澄媛因为自己的体制也会在那个时候心中感到享受的成分居多，而非是那种因为被迫受虐而等价于遭罪的痛苦。
　　岳澄媛不会傻，所以在稍微的思考一番过后，她就明白过来了。
　　明白了，也就在那之后开始放心了。
　　因为她知道，花宛容这位自己的朋友的确是值得托付的，因为对方因为过去那些年砍厉鬼砍祸妖砍土匪的经历，是真心的会在和自己相处的时候看重自己。
　　虽然花宛容是和不少对自己还有杨宁个人境遇一知半解的路人们一样，都是在心中存在着对她还有杨宁的一点误解。
　　传送法阵为什么要一直开着？自然是为了随时可以接应可能会靠着传送法阵从里面出来的人。而“有人”会想到用需要绘制时间最少的随机传送法阵到花宛容的仙山上，是因为时间很紧急，不容耽搁。
　　要是被囚禁被限制住了的话，就很明显会面对这样的一个局面，而在不得不面对那种状况的人，要是真的能够有一个随时都能够过去的地方，那还真的是在自己有机会的时候，尽可能脱离苦海。
　　当然还有一种可能是对方在画法阵的时候犯懒了，脑子里只是吸纳跟着尽快回一个有大致范围的地方就好。
　　在还是姻缘仙的那几十年前，岳澄媛并未注意到花宛容是否有过在仙山上设置结界，但是现在对方居然会想到真的对自己目前的情景着想，岳澄媛要是说自己心中一点感动都没有，那是根本不可能的。
　　虽然岳澄媛相信花宛容的实力，对方所居住的仙山周围也有不少的干戈仙居住，但是要是意外来了的话······
　　岳澄媛只是想了一瞬间，就开始把自己的想法从自己的脑海中剥离了出去。
　　既然自己已经提醒过花宛容，并且对方似乎也是准备好了会一直守护在小柚子的身边，那么这个问题还是就不要担心，就此略过也是未尝不可。
　　女儿的安全应该还是会在这个时候有保障的，那么接下来就是要准备好去拜访其他的“熟人”了。
　　在离开花宛容的洞府之后，杨宁却是也开始了和岳澄媛的对话。
　　“想她，澄儿你其实真的可以留在宛容公主处。”杨宁的声线依然冷静听不出有什么情绪的波动，“你想要做的事情我也能够帮助你去做，你不要去冒险，也好。”
　　“害怕会在因为见到孩子就丧失斗志，就把我们应该承受的东西，全部都交给我来承担好了。”
　　“若是你也去冒险了，其实我真的很害怕会以后就真的再也见不到你。”
　　也难怪之前在小树林里面的时候，杨宁会突然之间把她抱得那么紧。因为很多年前因为一些原因，他就已经一无所有了，只能够靠着追求某些虚无缥缈的东西才能够坚持到现在。
　　所以尽管杨宁这话其实讲的有点悲壮，但是岳澄媛还是莫名其妙的听笑了。
　　她哪里有不明白杨宁话中所指之意的道理，只是她觉得自己身边真的是太容易出现“被误解”这件事了，所以她现在自然就真的会很想笑。
　　不过能够在这世界上有关系亲近之人能够关心自己，这种感觉是真的很好。
　　“拜托啊，贫道可是男人，所以在自己遇上事情的时候，是绝对不会容许自己就那样以一副无能的姿态蜷缩在后方，止步不前的。”
　　虽然在面对小柚子的时候，多少会因为母爱泛滥而暂时性的失去理性思考的能力，但是杨宁明白，岳澄媛看上去并没有那么的脆弱，就算是偶尔会靠在他身上撒娇之类的，也还是掩盖不了她本人是个非常坚强之人的事实。
　　计算是前路上有着不少的危险，会因为遇上不好的时间而出现流血牺牲的可能。
　　但是没有男人会在骨子里拒绝战斗和挑战未知，岳澄媛的骨子里住着一个男人，最初的时候也许她是会有一点怕事，但是那是她因为看不清自己的前途，不得不因为在那个时候相对压制自己的本性罢了。
　　（最后就是有个事，有人愿意来咱的读者群玩嘛，群里有很多很多的资源呢···一起开愉快的水群啊）
　　（企鹅群729205310来陪我玩啊~群里有很多的资源呢）




第9章 九、师父有请
　　但是现在的她就没有这样的一重顾虑，想要做什么她现在的确可以放开手来做，根本不需要担心太多的东西。
　　关心女儿的安危，和最终丧失了自己的斗志，这根本就不是一件矛盾的事情，岳澄媛是觉得自己可以在有机会的时候，尽量的因为自己率性而为，便不会在她自己前进的路上过得太过艰难，更不要说因为自己的缘故对于做很多事情全部都是信手拈来的状态。
　　那么就算是为了小柚子，岳澄媛反倒是更加觉得自己应该在处理这件事的时候，尽可能多地果断一点，利落一点，这样反而是对自己最好的一件事了。
　　问所来何事，问的就不过是一句悯生大帝今何在。
　　虽然自己现在面对着这位仙界同仁未必会知道悯生大帝究竟在哪里，但是自己现在可是有足够的时间，一个一个的问过去，总是有机会能够找到对方的。
　　“我不知大帝何在。”居所里花宛容的居所最近，修为资历还有件事最为广博的，当然要数干戈仙的仙首元尚豪，所以岳澄媛想要打探情报，自然会优先从对方的方向下手。
　　元尚豪早就已经因为活的很久而活成了一个人精，所以他明白的事情也就会有非常多，在自己有机会的时候，问一问自己见过的修道者，想来会有人能够给她透露出些许的蛛丝马迹。
　　事实是否正是如此呢？
　　“岳二姑娘你本就聪慧，或者早就已经看出来了很多东西吧。”
　　没记错的话，自己的师父在不久前就是联系上了自己，告诉自己没事多照顾照顾这位岳二姑娘。
　　那么对方就是自己的小师妹······尽管在更久之前应该是小师弟。
　　自己这位干戈仙，因为最近终于是不要再操劳凡间的某位缺心眼的姑娘，现在可算是能够腾出时间还有精力，多做点自己原本想要做到的事情了。
　　所以岳澄媛和杨宁从他的洞府离开之后，他也就从自己的洞府中离开了。
　　而离开自己回归仙界的第一站，开始在经过另一座山的时候，也是不自觉地被那座山上的风景给吸引。
　　有山有水有河流，本不是很稀罕的情景，但最为稀奇的是，在岳澄媛的印象中，这座山上的景象她是见过的。
　　原本这里上并不可能有河水流淌，但是现在确实真的有了这样的一条河，只能说明山上来了能够让河流中流淌河水的“水源”。
　　比如镇真正能够主管山河流向，水路漕运的泽仙，即泽仙中的仙首，回来了。
　　岳澄媛在心里感慨了一声，却并没有再下到那座山中去，因为终于会开的泽仙阁下，是肯定不可能给自己提供情报的。
　　对方总是在一亩三分地理折腾，信徒的范围不过大陆一角，所以哪里有可能给她提供太多的情报？
　　虽然南海的总体范围，那是要比岳澄媛口中的一亩三分的面积要大多了。
　　岳澄媛口中总是在一亩三分地折腾鱼的前辈，现在正站在自己的洞府之中，非常严肃认真地思考问题。
　　虽然不知道自己当初在南海遇上的后辈，究竟是为什么忽然想到要去寻找悯生大帝，但是林伯风知道，自己已经找了几万年的师父不知是何故，居然现在忽然联系了自己。
　　并且，非常符合师父风格的是，师父虽然提出了要和自己见面，但是他提出的那个地方······
　　林伯风心中知晓，自己这个因为自己的问题，常年都不会待在仙界的泽仙，消息有点蔽塞也并不奇怪。
　　但是自己既然这个时候师父提出了要自己去见他，那顺着对方给予自己的那一个坐标赶过去就是了。
　　岳澄媛和杨宁一起，就这样一直在这整个仙界不停地行走着，现在的他们可是已经准备好了，在自己远呢有机会的时候，要尽可能多地做到很多自己原本做不到的事情。
　　并不准备放过每一个她在前进的道路上有机会遇上的人。
　　只是可惜，不论是在某座落满尘埃的洞府之中，还是在某片香气浓郁的花海里，还是在自家的洞府，手没有人能够提供给他什么有用的情报。
　　这种自己的查探久久没有结果的事情，让岳澄媛心中并没有产生多少急躁的感觉，因为她真的很信奉随缘这件事。
　　那么就继续走吧。
　　于是在不知不觉之间，岳澄媛就和杨你哥一起冲洗走到了对方曾经居住过得那座山上。
　　刚刚落地后，岳澄媛就下意识地开始讲自己的目光投向了这座山的每一块石头看，看上去就像是要在这座山上，尽可能多地找到那些对自己来说原本就是很有意义的东西。
　　很多年前，杨宁就是坐在这座山的某块大石头上，全神贯注地看书，看得是那种非常工口色气的话本。
　　为了吸引岳澄媛的注意，对方甚至还装出了一副根本没有在看书的样子，只是很无辜地装出了一副自己本是个纯良好少年，看工口的话本也不过是为了引起岳澄媛的注意，其实眼睛根本就没有落在书本上罢了。
　　那是他们“第一次”见面，其中也算是发生过了很多妙趣横生的事情，岳澄媛觉得那样的感觉还真的挺不错的。
　　就算是很久之后回想起来，岳澄媛也是觉的当初的事情所能够给予她的感觉，还真的是很奇妙的。
　　只是不曾想，岳澄媛在这座山上除了发现了很多对自己来说相当有意义的石头之外，现在还注意到这座山上也多了位对自己来说是相当有意义的人。
　　（今天早上不过是多睡了一个小时，跑去图书馆的时候里面就几乎要满员了，简直要我的命了）
　　（最舒服的凳子还有距离电源插座最近的位置全部都没有了，现在只能靠着自己电脑的电源在艰苦奋斗，嘤嘤嘤）
　　（今天算是明白了早起的鸟儿有虫吃是个什么意思呢，嘤嘤嘤）
　　（别说什么待在宿舍，宿舍里一群欢乐的青春少女不适合给我提供一个良好的码字范围，所以坚决不会在宿舍里面码字）




第10章 十、你为什么会对我好
　　人的话肯定不能够等价于没有生命意识的物品。
　　因为那个人是熟人，所以岳澄媛注意到，杨宁在见到对方之后，脸上的表情忽然变得相当的不自然。
　　随访不知道对方又忽然之间怎么了，但是为了向对方表示关心，岳澄媛在这一刻还是开始抓住了对方的手。
　　不管怎么样还是不要害怕的吧，贫道是会一直在你身边的。
　　虽然她自己在这一刻心里也难免犯了嘀咕，也不知带杨宁在这个时候究竟是出了什么状况，居然在见到胜天大帝之后，神情会不自然成这个样子。
　　“没事。”杨宁的语气还算平淡，看不出在这个时候他的身上究竟是发生了什么异常。
　　不过语气中隐约流露出了一种有点戾气的意思，估计是在某个不知名的时候，胜天大帝是因为一些举动把杨宁得罪的很彻底，所以杨宁现在多少还是对她有了些许的成见。
　　看上去杨宁似乎真的因为胜天大帝有过故事，但是岳澄媛感觉自己好像是一时间并不能够什么情报给问出来。
　　而胜天大帝不愧是在这世间活了很久的老人，对于岳澄媛在这一刻心中生出的疑问，她倒是真的能够非常及时的解答出来。
　　“橙子丫头你想到哪里去了，孤看上去像是会勾搭小年轻的老不修吗？”
　　“帝君啊······”岳澄媛对于这位对自己热情的有点过分的钱被，倒是一时间真的不知道应该向对方说什么好。
　　她是真的想要尽力让自己在这个时候多多相信对方一点的，但奈何她仔细想了想之后，发现自己表现出的举动，看上去好像确实像是误会了一些不得了的事情。
　　胜天大帝的笑容就算不去刻意表现自己的情绪，听上去也隐约的有一种慈祥的味道，听上去还真的就像没有任何坏心思的样子，让人觉得她值得相信。
　　说过不曾乱搞男女关系，就确实是没有乱搞男女关系。
　　何况岳澄媛在过去同对方相处的那些年，确实是早就明白了，对方真的是一个很好的前辈，所以想必对方也不会在乘人之危的时候，做出好像是挖墙脚的事情来。
　　而胜天大帝之后的解释，也确实是能够让原本还有所顾虑的岳澄媛把悬在嗓子眼里的心给放回了胸腔里。
　　“孤不过是有空的时候，找这还在稍微谈了谈话。”顿了顿，胜天大师又补充道，“你哥哥的能力还是欠缺点火候，如果孤不能够在你在他那边边的时候，有机会尽量多敲打他一番的话，也许会出问题。”
　　说完这外貌很年轻的女人，居然还开始抬起手在岳澄媛的脸上捏了捏，“如果娘家没有人能帮你撑腰的话，橙子丫头你说不定真的会被欺负的。”
　　明明杨宁的脾气那么好，很多与他有所交流的人却一个个都说杨宁会在人后把她虐待的不成人样。
　　岳澄媛更没有想到，胜天大帝这位在以往可以说算得上是慈母一般的存在，居然还为了这件事特意跑去敲打过杨宁。
　　看杨宁一见胜天大帝时，原本苍白的脸色在这个时候甚至黑的和他那一身衣裳有一拼，那敲打的程度估计有可能是有一点点的严重了。
　　岳澄媛决定了，就是因为外界总是对她还有杨宁的系那个楚模式存在着某种程度上的误解，所以她现在更是对于某件事情，下定了非常明确的决心。
　　那就是等到日后她和杨宁一起，在自己有机会的时候，一定要对对方好，至少，应该要比以前自己对待他的时候要更好。
　　而在听见了对方和自己刚刚见面，就有这样
　　很奇怪，虽然胜天大帝对于仙界的统治，一贯都是用那种放羊一样的法子，对谁都是一视同仁的好，那么太她现在会做到很多自己原本做不到的东西，那又是因为什么样的原因呢？
　　就算是对方那样平日里总是和会用一张几乎可以算得上是招牌的笑容示人，但是胜天大帝似乎对自己太好了。
　　而在解释完杨宁为何忽然就莫名其妙地脸黑之后，胜天大帝也就开始向岳澄媛解释了她的来意。
　　“橙子丫头你何必绕远路。”那容貌年轻，眼神却仿佛历经沧桑的女人，开始非常认真地开始向这两个孩子指路。
　　对方不愧是四万多岁的修道者，虽然只是讲了不过几句话，但是不敢是岳澄媛还有杨宁，都能够从对方的话语中受益匪浅。
　　虽然对方的身上，所穿着的不过是一套颜色相对暗沉的之一，但是因为衣裳上有银色的饰品提升整个人色系的亮度，所以岳澄媛的眼中，对方看上去就好像是天上的太阳一样。
　　和创世女神羲和一样，能够普照众生的太阳，非常非常的温暖。
　　如果创世女人羲和能是这世界上所有生灵的母亲的话，那么这一刻的胜天大帝，会因为她本身所表现出来的言行，看上去也真的很相似一位慈爱的母亲。
　　岳澄媛在和对方交流的时候，真的能够感到自己的内心也是开始变得安宁了起来。
　　她的母亲早就已经死了，但是飞升之后遇上胜天大帝，对方似乎对她真的好感度不错的样子，真的会在很多原本有必要的时候，尽可能多地关照她，这种事情自然会让岳澄媛觉得相当值得感动。
　　“帝君，您真的对晚辈很好······”岳澄媛一边说着，一边向对方鞠了一躬，“可是晚辈能不能问一问，您究竟是因为什么菜对晚辈这么好呢？”
　　从她飞升以来，一直都是这样，这样子的好要是让岳澄媛毫不犹豫的全盘接受，她好像还真的做不到。
　　长期以来的相处，也能够让岳澄媛明白，胜天大帝对她的好，就好像是对其他座下的修道者一样的好，那微小的不同不过是会对自己比其他的同道们好好一点。
　　所以她就更想要在这个时候能够问个明白，这个好一点究竟有何玄机。
　　（杨宁看到帝君会神色异常···自然是因为他之前因为被帝君怀疑欺负过橙子而揍过···具体内容在上架前的第四卷）




第11章 十一、那位前辈（加更）
　　只有问清楚了，才好让自己的心不要在这个时候那么的疑惑。
　　岳澄媛更喜欢自己会是用一种比较明白的方式活下去，而非一直都是蒙在鼓里混沌而根本就不能够明白情况的。
　　虽然她对自己在这个时候能不能有机会知道比较多的东西，其实是并没有抱有多少的希望。
　　惯有这样看上去好像确实是明白什么，但是偏偏就是不肯讲明真相的人她可时间见过太多了。
　　虽然那些自己的亲友，大多数都会信誓旦旦的说，隐瞒你就是为了你好，但这还是招架不住岳澄媛在自己有机会的时候，总是会因为这样那样的原因，想要去弄清楚事情的真相。
　　就算是你不让我说，我自己还不能在你发声之前问上两句吗？
　　虽然问了对方十有八九也有可能打马虎眼，但是要是不率先捅破那层窗户纸张的话，真相就即将永远被埋藏在尘埃之下，再也找不到真相。
　　所以岳澄媛决定问出自己的问题。
　　问完了，她也开始在很认真地看着胜天大帝的眼睛。
　　看着我的眼睛，我的眼睛会说话，所以你有没有被这样一双的眼睛给感动到，进而因为感动二舅不会再对贫道遮遮掩掩了？
　　事实上，胜天大帝道法高深，要是真的会被岳澄媛这样的一个后辈给震慑住心神，进而表现出对方所需要她表现出来的表现，那可真的是太过夸张，是根本就不可能发生的一件事情罢了。
　　所以胜天大帝要是真的在岳澄媛问出了问题之后，会开始真的很耐心地对她说什么的话，也就只能是因为对方真心地愿意和她聊聊，也是真实存在着对她想要做的话。
　　“原来，橙子丫头你心中所好奇的事情，是孤为什么会告诉你这些事情啊。”胜天大帝长舒了一口气，“恩，这件事的话本宫还是不会对你遮遮掩掩的，你要是想要做到什么的话，本宫肯定会尽可能的帮助你，确实是有原因的。”
　　既然胜天大帝能够很坦然地把自己的计划讲出来，就证明好歹她是没有多少坏心思的，因为行为本来就很磊落，所以也就不会担心自己的行为在被人围观的时候，会存在着什么不能够被见人的秘密。
　　胜天大帝似乎真的本就没有存折坏心思，这种事情倒是让岳澄媛在自己的心稍微的放下去了一点。
　　这个结果看上去好像并不算得上是太坏。
　　而在她心中开始感慨的时候，胜天大帝也还在继续着属于她的陈述。
　　“事情的理由很简单。”这句话的言辞很简略，但是从胜天大帝在讲述这句话的是偶，举手投足之间所表现出来的动作，还真的能够透露出不少的信息。
　　比如说岳澄媛就能够感应出来，对方看她的眼神并不相识在看她。
　　仿佛的面前所站着的那个人，并不是一个她年纪上的后辈，工作职能上的下属，而是一个镜中的影子成像。
　　从这样的一位前辈脸上，岳澄媛忽然觉得对方的眼神很熟悉。
　　想了想，自己当初刚刚飞升到仙界的时候，不久是时常会露出这样的眼神吗？
　　确认过眼神，是遇上了对的人，那样的眼神岳澄媛在当初曾经常常将这种眼神挂在脸上。
　　分明就是一个孤独的人在渴望同类的眼神。
　　胜天大帝已经活了四万多岁，并且在自己有机会的时候，还是尽可能多地做到了很多自己原本想要做的事情，高处不胜寒的感觉，让对方在自己有机会的时候，常常会感觉到自己的身边相对的寒冷，这其实是一件再正常不过的事情了。
　　因为高出不胜寒所最优先导致的后果，就是事件的参与者会很孤独，因为孤独的同时也会让他们开始相对的渴望起自己能否在有机会的时候找到同类。
　　岳澄媛刚刚飞升的时候，恰逢自己刚刚男转女相，对于自己的那一副身体相当不适应的关头，所以但是的她会在很多时候感到迷茫还有疑惑，想必会是一件相当正常的事情。
　　也许这样的心态在她无意中表现出来了很多，也许在她戏精本色的遮掩之下，这其中的端倪未必会有多少人看出来，但是自己在有机会的时候，自己外表所表演出来的那副皮囊包裹着怎样的骨骼，在有心人的眼里想要看清楚并不是一件困难的事情。
　　“要是被帝君您承认和您有着相似之处，那可真的是有点折煞贫道了。”
　　对于这样一位前辈的这样的高看，岳澄媛却是把自己的角色定位的很清楚。
　　她知道胜天大帝真正承认是同类的、值得她另眼相看的，另有其人。
　　“是曾经的贫道还有······阿宁吗？”
　　比如说他们两个曾经共同作为一个人的那个人。
　　岳澄媛之前已经接受了某些特殊人群的点拨，现在的她可是已经准备好了，自己即将会面对的，究竟会是什么样子的一个场面。
　　胜天大帝说在自己还有杨宁的身上，看见了和谐并且相似的气息。
　　那不就是在说明，他们两个人其实原本就是一个人，所以身上的气息会多多少少存在着相似圆融的地方。
　　要知道这一点已经不只是胜天大帝向他们两个提出来了，所以对于自己会得到这个回答，岳澄媛安还有杨宁并不会在这个节骨眼上感到意外。
　　“那位前辈又是什么样子的一位修道者呢？”
　　要是说岳澄媛完全不会对胜天大帝的那位故人好奇，并不符合人类的本质。
　　（又是一个疲惫的周一···写入团申请书还有必须不停地赶作业，知道连续四五天都是凌晨三点之后睡觉是什么样的感觉吗，嘤嘤嘤）
　　（脑袋好重，但是还是不能够懒散啊······要加更，要全勤这最后一个月的低保是肯定要对得起，不能够被抛弃的）
　　（沉迷于工作这件事日渐秃头）
　　（话说回来，今天好歹还是又刷出一章加更了~诶嘿嘿）
　　（看在红酒我能够勤勉地写加更的份上，记得下个月扔点月票好伐···好怕倒是候会提不了现）




第12章 十二、锁骨大帝
　　所谓人类的本质，当然不是在有人讲出一句话之后，总是会有其他的人下意识地就附和了一句话，看上去就好像是某种名字与其职能非常接近得机械一样。
　　她在心里将自己定位的很清楚，那就是她真的是很喜欢对于自己眼中的未知事物刨根问底。
　　要是说她对于曾经的“自己”，好几位前辈都告诉她，是她还有杨宁原本所共同具有的本体，似乎是很不一般之后，她心中对于这件事刨根问底的欲望就更浓烈了。
　　“橙子丫头你倒是敏锐。”胜天大帝在听见了岳澄媛的那个问题之后，终究还是发出了这样的一声感慨。
　　“你确实是和她太像太像了。”讲到这里的时候，胜天大帝时候是为了弄清楚自己的思路，甚至都要刻意地停顿一番。
　　“果真是她吗？”讲道理岳澄媛从旁人的蛛丝马迹处得知了自己身上最大的秘密之后，她本人的认知其实是被重重地冲击到了。
　　所以当事件的真相在她面前被揭开的那一刻，岳澄媛现在发呢而是觉得很从容，因为关于这件事的震惊在之前就已经来了一次，现在再次接触到真相的时候反而会显得很从容。
　　“孤想，曼荷要是知晓自己会在死后魂分两半不说，两半的魂魄还分别转世成与自己原本的模样截然不同的两个少年郎，不知道她会作何感想，会不会高兴的不行。”
　　说道这里，胜天大帝还特意朝着岳澄媛还有杨宁站立的方向看了一眼，“好吧，你们两个孩子好像还真的是不惊讶，看上去孤刚刚给你们讲的那件事，就好像是仅仅被写在传奇话本上的故事而已。”
　　如果仅仅是看一个故事的话，一个人现在仅仅是有些许的惊叹，但是除此之外并没有更多情绪的话，也是一件很正常的事情，有点不正常。
　　只是，不管是岳澄媛和杨宁，亦或者是他们两个的本体，统统都不是平凡之辈，他们在面对“自己”的的过去之际，还真的不会感到很惊讶。
　　“曼荷那小丫头要是在知道了自己身死之后，居然还能够转世成你们这样淡然的后辈，想必她也确实会很高兴。”
　　因为你们现在的样子，可不就是她一贯最为习惯的模样吗？
　　很久很久以前，这世间有位奇女子，周身长骨皆为锁链条状，走路之时周身有铁石撞击之身作响，于是在她成为修道者之后的很多年，便是一直以锁骨之名为号，就算在很多年之后成就了大帝之业以后，这个称号也没有改变。
　　但是对方身上的最有名的异常点，并不是她这一身体上的特殊构造。
　　人都说锁骨大帝邹曼荷，乃侠妓是也，所以说她转世成的两个“年轻人”，看上去会是淡然的人就是完全不会成为问题。
　　这样的淡然，自然就相当的符合对方的风格，所以有心者的眼里，这就更加地成为了对方还是和锁骨大帝有所联系的证明，正是锁骨大帝其人最为重要的一个特征。
　　侠是褒义词不假，但是“妓”之一字只要和女人扯上了关系，那么注定就不会是一个好的名词。
　　而这样的一个称呼居然还在世间广为流传了，那就更加证明被这样称呼的主儿，在外人面前的风评究竟是有多么的差了。
　　不论是称呼的人还是被称呼的人，都没有绝对的日常说，自己究竟有没有一个绝对公平公正的立场，来评价这个称呼究竟是否贴切。
　　但是邹曼荷她本人是否就真的是个私生活不检点的什么的，谁知道？
　　又或者她是否是根本就是不在乎别人的看法，早就在很久之前就把自己的一身臭皮囊看破，这一点也是完全没有人能够追究到真相的。
　　毕竟在锁骨大帝之前，可从来都没有修道者长着锁链状的长骨。
　　锁骨大帝注定会不同于一般的修道者。
　　故而，岳澄媛在知道自己其实是和对方这样的奇人有关系的时候，虽然感到惊奇，但是根本不会被引起内心不适应。
　　锁骨大帝可是她的偶像，须知在很多年前，她即将飞升的那年雨季，她在老家的一条雨巷中，打着一把白油纸伞，唱的就是叙述锁骨大帝生平的一段曲子，《锁骨大帝劝善》。
　　岳澄媛现在都很喜欢这一段曲子，喜欢到当年还是岳澄的她在即将面对飞升雷劫的时候，走在自己老家的街道上闲逛的时候，嘴里唱的都是这样的一首曲子。
　　金银珠宝本砂石，如花容颜几时凋。
　　善恶到头终有报，爱恨总是彼此消。
　　天道自古好轮回，不报只是时不到。
　　我劝诸公多向善，怪力乱神都在看。
　　前三句为锁骨大帝的证道诗，最后一句是对方自己加上去的后缀，传说这句话在她生前就常常被对方挂在嘴上。
　　不管锁骨大帝在普通的修道者那里是不是名声狼藉，岳澄媛反倒是一直很崇拜她的，所以岳澄在飞升之前，所唱着那一支曲子是相当真情切意的，那样的一段唱词，几乎都把和她在雨中相见的杨宁魂都勾走了。
　　当年他们在雨巷中擦肩而过的那一瞬间，岳澄媛之所以会给杨宁留下一个深刻的印象，除了她本身就是做出了类似于借上这样的举动之外，那一身白衣戏服与雌雄莫辩的唱腔，又何尝不是能够吸引他的地方？
　　那位岳澄媛为什么会扮演锁骨大帝会如此惟妙惟肖？现在想起来，因为那个时候的“他”虽然用男人的身份在表演反串，但是正是因为她表演的是自己，所以表演的就会做道高度的相似。
　　（今天的更新依然是两到三更，肝爆！全勤万岁）
　　（距离完结还剩下三十天，此刻心中的舍不得的情绪也在渐渐的弥漫开来）
　　（人还真的是一种奇妙的生物啊，之前一直嫌弃本书订阅扑街，想尽办法砍支线早点完结，最终却还是在完结的时候非常的舍不得···）
　　（不过，完结是一定会完结的，因为这个故事已经开始收尾了）
　　（收尾了，就没有多少再强行续下去的必要了）




第13章 十三、奇特身体构造的奇人（加更）
　　反正作为女人的话，只要是和男人接触的时间节点多了那么一点，就是很有可能会被扣上一顶私生活不检点的帽子吧。
　　邹曼荷作为一位从风月场所中走出的一位修道者，自然身上会有着很多与普通修道者不一样的地方，不管是从平日里的行为上，还是本人所固有的价值三观上，邹曼荷都显得非常的像一朵奇葩，在自己有机会的时候，总是会做到很多常人不能想象的事。
　　何况不是什么人都会和锁骨大帝一样，天生就是长骨皆长成了锁链状，心中之时身体中就会发出铁链撞击的声音。
　　拥有这样不平凡的身体，那么这身体的主人也注定会很不平凡。
　　这样的奇女子，其本人的生平经历本身，还真的是很对岳澄媛的胃口的。
　　而且根据套路，越是看上去放荡不羁的主儿，就越有可能在私底下的时候，有着一副相当矜持的模样，完完全全就不会像表面上那样。
　　总要应该有个表里不一的表现，才能让人设看上去要更加的立体吧？
　　而胜天大帝作为在年里甚至要比锁骨大帝还要年长的女修道者，看上去似乎还和对方关系相当密切的样子，所以对方向她说出了那样的一些话，还真的不是什么很奇怪的事情。
　　所谓的放荡，所谓的娼妓，说不定只是因为对方并不是很在意，自己于某些时候与男人相处的正确姿态，又或者是为了让追求生命的真谛，故而总是在和人交流的时候，完全不会在意自己究竟是在和男人相处还是和女人相处。
　　因为这一点，所以就有可能会在不经意之中会或有意，或无意地表现的不是那么的符合传统，这也就是没有办法的一件事了。
　　传说，与锁骨大帝相交者，能够放下心中所有的恶念，从此成为一个善良守法的好修道者。
　　“交”，可以指的是肉体上的“交”，也可以指的是精神上的“交”，但遗憾的是由于锁骨大帝自己有着女人身份的关系，这样的行为好像无论如何都是很有可能会给她带来一定的误解，这也就是没有办法的事情了。
　　传说，她在证道之后，会在很多的时候屏蔽了自己的修为，用自己不是那么强大的一面，即化作一个普通女人行走世间，尽可能多地走过了世界的每一个角落，尽她所能向见到每一位生灵。
　　为的就是为了用自己不大的声音说出一句话。
　　向善，向善，向善。
　　为这样一段话伴奏的，是锁骨大帝在行走之时，全身的长骨结成的锁链撞击发出的清鸣之声，虽然这件事只有在这个女人真正地做完了自己的善事之后，才会开始被那些围观的群众注意到这个真相。
　　那是一代大帝给予他们的福泽，并且在自己有机会的时候，尽可能的会做到很多自己原本有机会做到的事情，那就是劝人向善。
　　也出有人会在心中怀她的善念，但是更多的人只会在她走过的时候，表现出嫌弃她的姿态，原因自然是因为那个女人并不是一个表现的比较符合传统挂念的女人。
　　就算是她最终成就了大帝之位，也依然不能够在所有的时候都能够让自己做到让所有人都满意她的言行。
　　而那个女人为什么会选择用这样的方法修行，据说这是因为锁骨大帝其人，真的是非常能够感化人的存在，只要是能够和她在言语上有所交流，那么心中的恶念就会在那之后被尽数摒弃掉。
　　而锁骨大帝可是以善良而闻名的善人，所以在证道之前，为了更高的劝人向善，有的时候也会用一些不足为外人道的手段。
　　当然这也只是据说而已，因为这种事情，被锁骨大帝所教化的一方大概说什么话都不会有人相信的，锁骨大帝本人，恐怕还根本不屑于解释这件事情呢。
　　于是有好嚼舌根者，便会用最大的恶意去揣测，所谓的教人向善，究竟是怎么样子的教人向善。
　　所谓的与人相“交”，又是什么样子的“与人相交”。
　　这种事情没什么好说的，因为现在他们都已经成为了历史的过去式。
　　就在几千年前，锁骨大帝这位传奇的侠妓，死了。
　　不是突然异想天开想要破开世界的屏障壁垒而死，不是运气不好忽然惨遭天雷轰顶。
　　就是单纯地那么死了，尸骨无存，死前没有任何的亲友在身边送丧。
　　在当年的一段时间，坊间甚至有锁骨大帝已经形神俱灭的传闻，但考虑到岳澄媛和杨宁现在还好好的站在仙界的土地上，锁骨大帝很明显是身死却没有形神俱灭，对方应该是用特殊的手段保住了自己的魂魄完整。
　　不然不至于一个人转世成两个人，并且还是转世成了两个男人，并且对方所转世成的两个男人，并且两个所谓锁骨大帝的转世，。
　　至少杨宁是一直都是活的很爷们很硬气，岳澄媛自认为在喝下无相海的海水之前，她出了比较的喜欢女装，平日里的言行还是相当的爷们的。
　　这其中可以说是必有隐情了，虽然从其他人的嘴里说出的情报未必靠谱，但是胜天大帝的情报一定行。
　　众所周知胜天大帝的起家经历同样很传奇，所以她会和同样是以奇葩而著名的女修道者，锁骨大帝邹曼荷会关系很亲密的话，那还真的是一点都不奇怪的事情。
　　（有点想要改简介，但是马上就要完结的我究竟是不改呢还是不改呢还是不改呢，大家觉得红酒现在的简介怎么样？）
　　（想要有人加读者群陪我讨论新书啊，有没有人愿意进来呢，嘤嘤嘤）
　　（红酒今年在冬季征文前写的短篇，《姐姐的魅影》会在十一月一号更新在本书的“放飞自我剧场”，稿子已经存好，到时候就是动个手指头的事情了，嘿嘿）
　　（虽然咱也是很有自知之明的啦···不管是那本还是这本，看得人都应该是不很多，不过一个坑尽可能的写完还是作者这种生物对自己负责，所以我就把那个同样也没人看的小短篇给写完了）




第14章 十四、我要复仇
　　岳澄媛想听听靠谱的情报，更想顺带着也了解一下，自己所为的前世究竟是个什么样子的设定。
　　当然，她更好奇为什么锁骨大帝在死亡之后，为什么会一个人转世成两个人，为什么女人会转世成男人。
　　所以她现在开始很认真地听着胜天大帝的描述，表现出了一种强烈的求知欲还有八卦欲。
　　一代大帝既然会死，呢么很明显不是死于天灾就是死于人祸，比如说是因为一些被人为制造出来的意外死去。
　　锁骨大帝之死，有的修道者想要杀她。
　　虽然锁骨大帝总是做好事不留名，并且不会把自己做的好事留在日记里，看上去真的是一个相当适合做好事的人。
　　我作为女人，放荡不羁爱自由，但是我依然是个好女人。
　　因为我行善，我积德，大帝之名我当之无愧，天道法则盖章承认的。
　　但是耐不住在再好的人也会因为这样那样的原因，会让这个世界上存在着想要杀掉她的存在，因为不是谁的想法都是和天道法则一样的。
　　这种想要杀掉的欲望，有可能只是一念之间的，也有可能是因为深思熟虑而长期存在着想要把对方杀掉的欲望。
　　而锁骨大帝死亡的这件事，想必是相当的让胜天大帝遗憾的，而这份遗憾也成为了对方想要尽可能地对岳澄媛好的原因。
　　一直以来胜天大帝她都很关照岳澄媛，恐怕这其中也有心中觉得觉得，岳澄真的很像她的前世。
　　的确，男人和女人就算是有相似的爱好，但是这相似的爱好表现起来，还是多多少少能够看出些许的不同的。
　　虽然说岳澄媛也不是没有当过男人，但是耐不住她在变成了女人后，会表现出一副看上去比较有女人味的样子，比如说会在自己有机会的时候，有意无意地都会表现出自己在有机会的时候，会表现出一副相对有女人味的样子。
　　而小柚子则是她对于自己的认知还有定位开始彻底改变的一个契机，某种意义上来书，只有在小柚子出生之后，岳澄媛才真正开始了在平日里有所作为的时候，会习惯把自己当做女人，会试着去做一个好女人。
　　从小，兄长还有师父就教育她，人活着就要尽力地去学会承担责任。
　　坚强有担当，可以是男人在养家的时候要有的责任。
　　那么岳澄媛在作为女人的时候，也就会下意识地做到很多自己原本有机会做到的事情，并且在面对小柚子的时候，尽可能地尝试着去当一个合格的母亲，那也是一件很不错的事情。
　　她可以用自己从小受到的教育解释，这就是她在自己有机会的时候，尽可能做到承担现在属于她的责任。
　　如果能够让自己的孩子有机会更好的成长的话，岳澄媛是不会介意自己尽可能地做好一个母亲的角色。
　　养育自己的孩子并让她健康地成长，这种事情是岳澄媛愿意看见的，至少她会秉持这生了孩子就要把她养大的这一种观点。
　　虽然死者已逝去，但是那份属于锁骨大帝的意志却是被传承了下来。
　　轮回转世之后，可以说已经和本体没有了纠葛，但是多少还是会和自己的本体有点相似之处。
　　因为这一点约会成员会在很多的时候都显得相对的有女人问，所以胜天大帝会对岳澄媛会更加的好一点，而在面对杨宁的时候却不一定是如此。
　　胜天大帝在用不快的语速复述着那样的一段历史，约会成员知道那不仅是一段不会很长的话，而是同样也意味着这是一个普通女人的一生。
　　那样的一生她也曾经经历过的，在史书上看着也许是传奇，但是真正接触久了之后，岳澄媛就会感觉到，自己心中原本觉得神圣耳朵同时有点神秘的历史，仔细的品读之后好像也就是那么的一回事。
　　比如说人设和锁骨大帝有所相似的人，岳澄媛就已经遇上过好几个，所以对方的时机再听起来好像也就不那么的稀罕了。
　　“你很像她，也在很多地方和她完全不一样。”胜天大帝在把话讲到这里的时候，忽然抬起手捧住了岳澄媛的脸。
　　“知道曼荷那丫头，为什么会想到要把自己的魂魄分成两半，并且逆转成男子之形吗。”
　　“其实孤还真的不知道，但是橙子丫头你，却是没有不明白的这其中的·道理。”
　　的确，这个世界上就没有比自己要更加了解自己的人了。
　　不料在这个节骨眼上，岳澄媛却是笑了，笑得有点天真无邪的样子。
　　“就算是圣人也有可能一时间不能够认清楚自己的样子啊，所以晚辈还是想要听听帝君你的复述呢。”
　　岳澄媛笑的时候眼神很认真，看上去是真心的想要知道，究竟是什么原因才会让锁骨大帝忽然不想要当女人。
　　纵使女人活着要经历很多的苦难，但是互访忽然转换了身份这一点，岳澄媛是真的用了好长的一段时间才缓过来。
　　岳澄媛和杨宁分别都有所继承那位前辈身上的特质，这一点是根本没有疑问的。
　　事实上还真的就是如此，锁骨大帝很善良，岳澄媛也很善良。
　　杨宁的脑子里却总是在恶意揣测人。
　　而这样两个几乎属性完全相反的两个人，是锁骨大帝想要回归的手段·。
　　就算这个世界上想要杀掉锁骨大帝的人有非常的多，但是真正有能力把她杀掉的，也不过只有那么一小部分的修道者罢了。
　　侠妓之侠，在于本就放浪与星海之外，所以他未必脑子里心性念念的就是复活。
　　她要的是报仇。
　　（为了拿下全勤，以及要为自己严重的拖延症买单，今天的红酒要更，五，章，也就是大概八千字，今天晚上拿到全勤之后菠萝圈直播）
　　（感觉自己有点堕怠了，别说了早上九点上完高数之后，更新码字动起来）
　　（我要努力我要努力，我要拿下小全勤，在拉闸的宿舍里码字简直不要太刺激了）




第15章 十五、独立的个体（加更）
　　所谓的提出这个观点，也不过问一问，顺便尝试着自己是否有机会在胜天大帝面前问出一些简单的情报，好更好的确定一下目前的情况。
　　“曼荷丫头，以行善积德为修行根本，已然能够变得强大。”胜天大帝道，“相信你们现在因为自己平日里的性格，也是早就明白了自己在很多的时候，都能够做到很多自己原本想要做到的事情，想必你们都能够对于这件事有所理解。”
　　“但遗憾的是她还是不够强。”最后这句话被讲出的时候，胜天大帝还特意加重了语气，“她的身体还是不可避免的局限性。”
　　“男人会有女人没有的不足，女人也会有男人没有的不足，并且有件他别遗憾的事情，女人的不足要比男人要眼中得多。”
　　岳澄媛明白了，当初临死的锁骨大帝，用尽了自己最后残留的法力，开始把自己的魂魄的模样彻底的改变了。
　　同时，还将自己的所有作为一场赌注，开始自己在有机会的时候，做到很多自己原本想要做到的事情，现在更是因为这一点，早就已经准备好了在自己有机会的时候，开始了自己很多原本做不到的事情，
　　被改变了固有气场的魂魄转生还有一个好处，那就是自己旧日的对头要是想要找到你，那么困难的程度也是要直线型上升。
　　很明智，并且手段也是相当的奇诡，非常像是自己现在想要做到的东西，现在更是在自己有机会的时候，做到很多自己原本
　　集合了男人还有女人的优点，现在是的她是想要做到很多自己原本想要做到的事情会更加容易，男人有的优点，女人未必会有的好处，所以能够拥有两个性别的优点，现在的她就是能够变得更加强大。
　　所以锁骨大帝的这个选择，岳澄媛就是会觉得很不奇怪，一切都是为了她能够用一种强大的姿态重新回来。
　　在锁骨大帝学会了如何像男人那样战斗之后，她报仇的时候就要到了。
　　天道法则所操纵的命运，会将把成长之后的“她”，再一次地送到旧日的仇敌面前，清算一切旧日的恩怨。
　　但是岳澄媛很清楚，锁骨大帝想要复仇，却没有想到过要复活。
　　纵然，如果不是特殊的途经的话，现在的锁骨大帝根本就不太可能想起她自己的“前世”，因此也能说岳澄媛和杨宁相对于她就只是一个相对独立的个体。
　　虽然彼此之间相对的亲密，但是不至于看上去完全一模一样。
　　杨宁也好，只是当了很短一段时间男人的岳澄媛也好，在自己成长的过程中，从来都没有在隐约之间受到某些影响乃至于死去了本心，从来都没有在自己有机会的时候，脑子里忽然觉醒不属于自己的记忆。
　　如果他们的脑子里真的觉醒了过去的记忆，那么他们恐怕就不是原本的他们自己了，甚至可以说很明显的就是成为了锁骨大帝复生的媒介，再也没有了自己原本应该会有的独立人格。
　　转世过的自己就是已经过世，从来都不会在多贪生乃至一刻，这也就是锁骨大帝的善良。
　　我要报仇，我要让某个害死我的人生不如死，但是除了仇人之外。
　　这恐怕就是因为对方早就已经活够了，所以也就不会那么的在意自己能不能在世界上活的更久。
　　虽然有的人是越活越怕死，但是锁骨大帝既然本来就是不在意世人想法的洒脱之人，那么想必她也不会在意自己能不能再多活一段时间。
　　只要自己能够曾经心想事成就行。
　　其实对方能够给予他们两个的这样一层关系的锁骨大帝，对于岳澄媛还有杨宁来说，现在有关系的时候，除了对方的故事比较好听意外，剩下的唯一意义就是将他们真正意义上的亲密联系。
　　你就是我，我就是你，我们之间的关系可以说得上是足够的亲密无间，我们只所以会互相吸引，也能够足够的理解对方的境遇。
　　没有谁会比自己要更加的理解自己。
　　所以他们之间也不至于会出现太多的间隙还有隔阂，并且他们的记忆也是因为锁骨大帝的影响而使性格上也有一定程度的相似，并且同时还会出现相当多程度的不同。
　　当然她是不会问为什么锁骨大帝能够拥有改变自己灵魂转世之后性别的能力。
　　开玩笑，这种看上去死非常厉害的能力，是很明显的不能够被外人所知道的吧，胜天大帝和“自己”的关系虽然很不错，但很显然并不会知道对方的所有秘密。
　　比起能够控制自己转世之后模样的秘法，岳澄媛更好奇的是另外的一件事。
　　那就是谁把锁骨大帝的的魂魄分成了两半。
　　岳澄媛愿意和那位自己关系不是特别紧密，但是彼此之间的联系还是很多的前辈扯上关系，她会执着于确认“仇人”的所在，也有更重要的一个原因是为了她自己。
　　惨死、横死、枉死，死了也不得安宁，命格有损，连带着来生的命运就不是那么的好。
　　“帝君，关于事情的真相，真的是这样吗？”
　　岳澄媛会这么说，心中感慨的成分其实要远远多于自己疑惑的成分。
　　原来自己由于前世沾染上的因果必须要做的事情，和自己在有机会的时候想要尽可能多地做到的事情，全部都是一件事，之前联系不起来，不过是因为事件的真相包裹在假象的迷雾之下。
　　这个世界上，究竟什么事情才是真实的？
　　似乎除了之前隐藏身份在自己身边多年的杨宁，所做的“欺骗”不过是程度最轻的罢了。
　　原来这个世界上总是不会缺少欺骗这件事，并且每一次的欺骗都是都是
　　（疯狂加更，下个月月票刷起来~）
　　（评论区还有企鹅群也水起来，大家有空就来陪我high啊~）
　　（全勤奖金即将到手，感谢大家在这个月的支持，可以的话就陪着红酒走到最后一个月吧~）
　　（疯狂码字疯狂赶全勤，全勤奖金我来了）
　　（还差 四千字完成全勤）




第16章 十六、我不争（加更）（附人设）
　　曾经的杨宁也没有对岳澄媛坦白过自己的身份，但事实上岳澄媛在那个时候也未必有对杨宁全部坦诚相待。
　　每个人都有自己的秘密，而就算是岳澄媛自己和杨宁之间都会有所隐瞒，很正常。
　　尽管是被暴力分割开的魂魄的两半，他们两个现在依然是相对独立的个体。
　　会互敬互爱，彼此尊重，不存在谁会是谁的依附之物，同时自己在有机会的时候，也会下意识地多为对方考虑，他们之间的相处可以算得上是相当的默契了。
　　就比如说现在。
　　“你有心事。”在胜天大帝和岳澄媛叙旧的时候，原本只是站在边上围观的杨宁，忽然开口点破了这样的一个事实。
　　“既然要去见自己旧日的故人，贫道要是在这个时候不会想七想八的，恐怕才是奇怪的事情吧。”岳澄媛在讲出这句话的时候，还特意抬起手做了一个遮挡太阳的动作。
　　有了一定道行并且种类不会太特殊的鬼，并不可能会害怕阳光，尽管仙界的阳光也许会比凡间的要更加温暖些，但是别忘了自己的周围还有这对于邪祟来说更加恐怖的仙灵之气。
　　岳澄媛现在虽然已经身死，但是现在的她既然能够无视周身的仙灵之气，那么能够不会恐惧头顶的阳光也是很正常的事情。
　　天上的阳光就好像是母亲的手抚摸着自己一般，很温暖。
　　就好像被母亲的手抚摸着，尽管岳澄媛母亲早亡，并没有机会见过自己的母亲。
　　所以岳澄媛抬起手并不是为了遮阳，这个动作反倒是意味着岳澄媛可以尽可能地舒展自己的身体，尽可能多地接触天上落下来的阳光。
　　仙界确实是悬浮在凡间的上空不假，但是这里还具体这个世界之外的空间壁垒有着相当的一段距离。
　　太阳依然还在她的头顶上，看上去和更远之处的虚无混沌一样遥不可及，据说那是创世女神羲和的化身。
　　创世女神羲和，以及她的十个儿女已经全部都失踪了，但是他们当初共同创世之时留下的“法则”还在默默地维持着这个世界的秩序，就算是修炼到极致的修道者，已经能够在仙界拥有立足之地的仙家，也是好不能够反抗来自属于天道法则束缚。
　　因为所谓能够独当一面的大修道者，本来就是这个天道法则选出来的，根本就不具备在这个世界上的自主权。
　　用凡间的物象来做一个比喻，那就是凡修为羔羊，散修为领头羊。《帝王录》上留名者为牧羊犬。
　　而天道法则就是牧羊人，是以上生物的衣食父母，主宰他们的命格命运，并且看上去相当的难以反抗的样子。
　　休说天道法则难以捉摸猜透，事实上那所谓创世女神的化身，自己头顶上的那一轮太阳，想要直接对视都相当的困难，而破开法则壁垒，前往外面的世界也很困难。
　　因为外面的世界难以接触，那么在自己原本就身处的世界，尽可能多地位自己谋得一些福利，也是完全可以理解的一件事情。
　　锁骨大帝身死，目前自己身边所能够接触到的线索，统统指向悯生大帝在这一系列的事件中并不无辜。
　　只是一直以来都是在置身之外的胜天大帝，就真的是清白的吗？
　　“橙子丫头可是觉得，孤是为了争夺权力？”
　　不愧是胜天大帝，居然还真的就把某些明天上本不该说的事情搬到了台面上。
　　事实上，要是不了解胜天大帝，先前对她完全没有了解的人，也确实是会这么想的，因为很少有人会达到一个超脱的境界，注定还是留有太多的俗骨，至少身上的俗骨要比胜天大帝之类的修道者要多得多。
　　只是岳澄媛纵然在刚刚听见某些情报的时候，一时间还不能够反应过来，但是在稍加思考之后，岳澄媛还是能够明白，也许人家还真的就是无辜的一位。
　　毕竟所谓的仙界盛京仙山除了灵气充裕、环境优美了那么一点点，站在那座山上未必会见得能够给自己带来多少的好处。
　　高出不胜寒。
　　胜天大帝以胜天为号，其中所包含的意思已经很明确。
　　我这一生就是要准备和天斗，不是准备和人斗，和天斗其乐无穷，和人斗只会惹得一地鸡毛。
　　不然锁骨大帝又为何会因为自己的理念和世人有冲突，导致在被算计之后杀死？
　　于是乎胜天大帝这位世间最为年长的修道者不争，故而世间没有修道者能够与她相斗争。
　　先前，胜天大帝对岳澄媛说，想要用最快的方法，找到悯生大帝的所在，最好的方法就是开始搞事情，因为悯生大帝为人就是比较喜欢管闲事。
　　和胜天大帝习惯性会一直尝试着在自己有机会的时候，尽可能多地体验一下与天斗的乐趣，所以在她的治下，大多数的修道者并没有受到太多的管制。
　　除了两万年前昙花一现的氓窟大帝，死去并且转世成自己和杨宁的锁骨大帝，以及另外一位活着的悯生大帝，所修行的就是入世之道。
　　说起来那样的两位的修道者，会看上去水火不容，好像并不是特别的奇怪。
　　相似的东西可不可能是完全的相容的，还有可能相互排斥，何况因为喜欢管闲事的人在遇上另外一位喜欢管闲事的人之时，注定会有火花摩擦出。
　　并且，岳澄媛没有猜错的话，真的等到她有机会去见到悯生大帝的时候，恐怕对方还会拿出其它的原因，来冠冕堂皇地向岳澄媛说明，对方之所以喜欢管闲事，又是因为有什么独特的道理。
　　[img=700,494]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/10/08e51ed2-8683-4597-bdc5-e1dc90616c8b.jpg[/img]

　　（这个月插图的最终版···讲道理这个帝君是画的太爷们了，伤心的不行，咱还是想要那种温柔一点的女人啦qwq）
　　（还差两千完成全勤，我先去睡会儿，回来继续开工）
　　（这段时间精神状态很不好，经常都会是晚上失眠，而且发现就算是写了大纲之后脑袋里能够挤压出来的东西也很有限···）
　　（《红娘》完结之后要好好休息一段时间了，不知道为什么现在写新书的话反而还是效率能够更高一点·· ·伤脑筋）




第17章 十七、扫除愉快（加更）
　　“孤不知道橙子丫头你究竟在乡什么。”胜天大帝忽然从自己的发髻中间拔下了一根簪字。
　　会做出这种动作的人，证明对方吸纳在的心情是一个很轻松的状态。
　　就算是演戏的话，多少表情、语言和动作，都会显得有点不自然，但是现在的胜天大帝并没有表现出这样。
　　那白皙的手腕套着银镯子，反倒衬托得对方皮肤更加雪白。
　　这个原本手上沾染着不少血腥的女人，对于争抢什么东西这件事本身，恐怕是早就已经看透了。
　　比起胜天大帝在那些自己原本是接触不到的团体中，究竟是扮演这什么样子的角色，岳澄媛现在也是开始了针对那场变化，究竟能够给自己带来了什么样子的变化。
　　不说那被撕裂成两半的魂魄，究竟给自己和杨宁之间带来了什么样子的变数，岳澄媛现在倒是有点想思考，过去的那些事情究竟能够给她带来什么样子的转变。
　　岳澄媛也不是没有想过，是不是锁骨大帝最终倒在了自己的入世之道上，所以她死后转世成的自己还有杨宁，平时都是表现出一副对于争名夺利不是特别在乎的样子。
　　因为当年的对方，就是因为与世界的交流太过深入，所以最终她死了。而关于这样的一件事情，胜天大帝也并没有对此发表什么特别的想法，其中的因果纠葛就只能轮到岳澄媛自己去猜测了。
　　“这次回来了，就不要走了吧，好好在这里经营你们的家。”讲完了一些血腥沉重的事件，现在的胜天大帝倒是开始在自己有机会的时候，尽可能地开始做到很多自己原本想要做到的事情。
　　“难道这里还不是你们的家吗？”胜天大帝不愧是姻缘仙的仙首，就是那时在闲聊的时候，都能够将罔替联想到男女的婚姻关系上。
　　“还是说，你们两个就算结为道侣，也并没有分家的打算吗？”胜天大帝就好像是忽然地想起了什么一样，没由来地就开始笑得很慈祥，“成亲之后还是有必要有点私人空间的吧，那样不管对于自己还是家人来说，都会更好。”
　　毕竟彼此之间友好相处却绝对不会相互打扰，确实能够算得上是一件非常有意义的事情。
　　“不了帝君，晚辈们有着自己的打算，刚刚的事情还是麻烦你多心了。”
　　“既然你也知道这是，否则接下来看见了什么不得了的事件，那可就······”
　　拜托了您那，都知道应该留下私人空间给我们了，所以现在的情形您看呢？
　　话还没有说完，眼前却是再也没有了人影，唯一能够证明自己的面前有人来过的痕迹，恐怕就只有空气中那一阵隐约的香风了。
　　还有那女人在见到了足够让自己安心的事情后，由衷地发出的笑声在渐渐飘远，听上去就知道对方现在的感觉是相当的好。
　　“那孤在临别前就祝福你们一句‘扫除愉快’吧，相信你们也是能够在做到这件事的时候培养更深厚的感情。”
　　也就只有原本就和胜天大帝私交不错的岳澄媛，会在自己有机会的时候来上这样一句插科打诨，心中却全然无惧会给胜天大帝留下一个不好的印象。
　　虽然大概也没有多少修道者知道，胜天大帝本来就是一位很好相处的修道者，真的是有事情和她商量的话，对方也是绝对不会生气的。
　　何况似乎是因为某件已经积压在她心里很久的一件事，终于能够在这一刻得到解决，胜天大帝似乎现在的心情是真的很好。
　　事实上在岳澄媛的心里，能够真正算得上上是她和杨宁所共有的家，在那个地方。
　　所以这仙界的一座无名的山，不过是对于他们来说，偶尔可以作为一处落脚点的地方，而胜天大帝先前在语言上表示的关心，对于她来说也是有点多余的罢了。
　　这里可以作为他们能够歇息的地方，却不是他们最终的精神家园。
　　何况岳澄媛清楚，至少是在最近的几百几千年之内，仙界这种地方是绝对不能久留了。
　　讲道理之前岳澄媛在见过岳涛的时候，就上还是不认真细致如她，都注意到岳涛的脸色非常难看。
　　姑爷和少爷永远是最大的敌人，古代智者的这句话诚不欺我。
　　为了不会又让自己自家兄长和杨宁掐起来，岳澄媛果断地选择短时间之内不要让他们见面，这样孔安平才是不会制造骚乱的最好前提条件。
　　只是这座山在过去的很多年里，也确实是给岳澄媛还有杨宁留下了回忆，所以他们两个这次回到仙界，若是想要顺便在这里缅怀一番也未尝不可。
　　那洞府里似乎是有杨宁设置结界的原因，岳澄媛能够感觉到这里还是和很多年前一样，一尘不染。
　　也许这其中的的“隐情”，是杨宁当初还在这座山上的时候，表现出了相当的洁癖，连带着这座山都跟着他的习惯产生了条件反射。
　　在不是那么久远的几十年前，他们在这座山上画下了传送法阵，然后就再也没有回来。
　　现在他们重新站在了这片土地上，但是这片土地上的他们已经不能够再和最初的他们等同。
　　不管是本人的实力，还是各自对对方还有这个世界本身的看法，都已经和过去完全的不一样了。
　　虽然人在改变，不过值得庆幸的是，那些属于他们的无生命物品都是没有改变的。
　　（全勤到手，大家晚安~下个月记得投点月票好不好~）
　　（业舞大大的新书真的是超级好看啊，侠肝义胆沈剑心也是差超级好看啊，现在咱终于码完字了，那么接下来就是应该去准备好在自己有机劝看书追剧啦~）
　　（努力不放过一个机会，也要想各种各样的大佬学习，诶嘿嘿）
　　（明天我们学校就开运动会了，咱报了八百和一千五，希望自己不会因为跑步跑出状况）
　　（下个月的全勤咱也是一定会拿到的！）




第18章 十八、恨不得两眼抹黑
　　物是人非事事休，人本身的改变可是要比这些死物的改变困难的多了。
　　岳澄媛看着由于阵法的加持，现在也是和几十年之前没有什么区别的洞府，心中多少还是会有一点想法的。
　　她先前就在想，是不是因为杨宁自己的性格问题，导致这座仙山也会具有和他相同的品质，岳澄媛看着这座原本没有来过的山，心中也是倍感亲切。
　　这座山上的情况岳澄媛是不熟悉，但是这座山上的很多的东西都是岳澄媛曾经见过的但是心中对于那些东西的归属感并不是特别的强烈。
　　岳澄媛不是思想家也不是画家，所以在她的眼里一座山依然只是一座山，会觉得某座山看上去会和之前不一样，自然是因为她现在能够在这座山上找到对于她来说，拥有着非凡意义的人。
　　而对于这座山的亲切感，就好像她自己在有机会的时候，想要尽可能多地和杨宁有所亲近一样，现在的她可是已经准备好了，在自己有机会的时候做到自己想要做到的事情，目前对于她来说能够造成束缚还有影响的事情，也已经是不多了。
　　岳澄媛对于这洞府之间，几乎满目都是的书本，很有亲切的感觉。
　　而这山洞中随处可见的石头她同样也会感到很亲切，因为她知道
　　那就是意味着这些石头同样也是在陪伴着她自己，现在的岳澄媛就是这样想的，终究还是要学会在自己有机会的时候，尽可能多地学会感恩。
　　感谢众生，也要感谢给我逆境的众生。
　　岳澄媛先前说过，她在心中会感谢给予自己逆境的众生。
　　但是这份感恩的心也是会想要报复的，真的要是用一颗绝对的爱心去面对所有的世人，岳澄媛觉得自己还没有这么善良。
　　虽然她是能够代理天道法则行事的仙家不假，但是她不是传说中的的创世女神，没有必要把自己心中的爱全部平分给自己有关系的那些人。
　　如果有谁曾经的罪过了她，那么岳澄媛想要报复回去也并不是什么没有道理的事情。
　　她现在脑海里面的想法，是尽可能地随缘，随她自己开心的缘。
　　只是当岳澄媛还没有好好看看自己面前的山洞，她的眼前就忽然浮现出来一副极其逼真的画面。
　　这一副画，画的就是岳澄媛想要看见的那一座仙山，因为她想要看见那座山，所以现在的她看见了那座山。
　　胜天大帝先前已经准备好了那座岳澄媛想要和杨宁一起上去的那座山的情报，这份援手来的及时又贴心，岳澄媛表示因为这件事情，她现在虽然没有获得什么实质性的进展，现在的她还是非常的想要笑，尽管她知道只有笑到最后的笑才有意义，但是现在的她还是非常的想笑。
　　胜天大帝的这一份思虑真的很细腻，岳澄媛现在算是明白，为什么当初在大圣陵中见到胜天待大帝的时候，会看见对方坐在一方由白骨堆砌成的莲台之上了。
　　对方的眼里所能够看见的，不过是能够参与到挑战自我，超越极限的过程中去，所以对她来说，外界的人究竟要因为什么样的原因争锋不断不重要。
　　她永远都只是在旁观，并不会与世人相争。
　　你想要情报，我可以给你，并且还会在给予情报的时候，大大方方地祝贺能够在这个是时候能够旗开得胜，拿下一个良好的成绩。
　　这样的帮助，对于即将可能开始争斗的双方来说，谁都没有本质上地占到便宜，也没有谁会在因为一点小小的情报被泄露而吃了亏。
　　“帝君倒是真的是好算盘。”岳澄媛看着悬在自己面前的那样一副画，现在已经因为上面所承载的法力正在渐渐消失，现在已经开始逐渐变得透明之时，心中就冒出了这样的一个想法。
　　等到这一副画消失，就再也没有证据能够证明，胜天大帝在今天曾经到了这间洞府，就连洞府之外的空地上，已经开始渐渐消散的香风也不能。
　　绝对的中立，但是在很多的时候又是绝对的寸土不让，恐怕这也就是胜天大帝能够成功的人生哲理。
　　乍看上去，那样的一副场景，不过是一副用法力凝结出来的，一副和普通的水墨山水没有什么区别的画。
　　但这是一代大帝留给岳澄媛的一幅画，所以岳澄媛在看这幅画的时候注定会很认真。
　　想必杨宁在看着这幅画的时候也很认真，因为岳澄媛在把自己面前的那副画包括其中的每一处细节都记下来之后，她因为习惯性地想要休息一下自己的眼睛，所以她就开始在这个节骨眼活动了一下自己的脖子。
　　于是在那之后，他们两个就不得不在这一刻四目相对了。
　　就算是他们两个之间，彼此的关系已经足够的亲密，但是这样突兀的目光相对，多少还是会让他们两个都不是那么的适应。
　　“你（你）。”
　　“你在看什么（你在看什么)？”
　　他们不是不清楚对方为什么会忽然开始发呆，但是这样突如其来的四目相对，真的多少回带来一点尴尬。
　　这就是我们原本想要上的那座仙山，胜天大帝留给他们的这样一幅古怪的图，已经及时地将很多的情报传递给了他们，也算是让杨宁还有岳澄媛他们两个在不就时候去那里的时候，不至于会突然两眼抹黑。
　　当然，现在突如其来的四目相对，已经很让他们恨不得现在就要两眼抹黑，什么都看不见才好了。
　　（完结月第一更为凑足这个月的网站提现额度，希望各位读者老爷可以的话给个月票什么的···）
　　（会加更的，就算我马上就要去跑八百米我也是会加更的，不过可能会拖延到晚上的时候就是了，千言万语都化作一句话，能够给点月票让咱体面的走的话，就给点月票吧，嘤嘤嘤）
　　（还有就是可以的话能不能考虑关注一下红酒的菠萝圈账号呐）
　　（忽然发现菠萝圈真是一个有意思的东西，很好玩，就像微博一样非常的有意思）




第19章 十九、啾（运动会跑了1500要死了，求月票安慰）
　　曾经的岳澄媛自认为，她为了能够做到长久地让自己活下去这件事，可以一直保持在不触及自己的底线之时，将自己的脸皮展现地像一面城墙一样厚。
　　关于男女之间的相处之中，究竟是否存在着女人会更加容易害羞这件事，其实一般情况下并没有定论，何况岳澄媛算不得是一位纯粹的女人，在很久之前甚至是一位很会安慰（女）人的人。
　　所以她能够比杨宁要稍微早一会明白过来，更加早一点的结束自己害羞的状态。在很早之前，岳澄媛就一直觉得杨宁是一个有必要好好哄的人。
　　杨宁可以在武力有关的事情以及情报探查方面帮助她很多很多，所以相对的岳澄媛也认为自己平复对方的情绪也是理所应当。
　　对于要比自己年岁上要小一点的男孩子，尽可能多地照顾他也是必然的吧，因为想到自己必须要注意这件事情，岳澄媛都把自己原本害羞的情绪都强行压下去了。
　　面对他的时候偶尔会害羞，思来想去，这好像只是因为自己眼中的他对于自己来说就是特别的，也因为对方是特别的，所以岳澄媛能够及时地把自己心中的害羞情绪放下。
　　还真是有缘呢。
　　“阿宁你看上去状态似乎有点不好。”岳澄媛终究还是心中习惯性细致观察的本能占了上风，现在的她看着杨宁好像也在盯着她的脸发呆，下意识地就准备要出言安慰他。
　　想当年她还是男人的时候，作为老家有名的把妹达人，这点察言观色，安慰人的技能还是有点的。
　　难道对方还在担心因为意外以后就再也不能见面了？
　　“没······不过是觉得你比较的好看。”杨宁现在终于缓了过来，“因为你好看，所以就想尽可能多地看看你。”
　　于是乎就因为这件事忘记了时间和场合。
　　岳澄媛觉得对方这样的态度挺好的，于是连带着心中就产生了想要给予对方奖励的想法。
　　“啾。”
　　有声很清脆很暧昧的声音，忽然间在这不大的洞府里回响，并且在这一声过后洞府中甚至还回响着水声。
　　那是一个吻，因为岳澄媛自己刻意的控制，光是从声音上来说甚至有点湿哒哒的。
　　岳澄媛的身高不算很矮，所以她想要扑到杨宁怀里的同时接触到对方的脸，其实也是相当的容易的事情。
　　良久，暧昧的水声在停息。
　　不过要是真的说他们两个的关系的话，接下来会发生什么启示也是一件正常的事情，事情永远不会停止发生。
　　比如说岳澄媛只是在刚刚结束了自己亲吻人的状态之后，突然收回力气的她就有点下盘的重心不稳，而杨宁也在那个时候抱她抱得更紧。
　　至于他们两个谁才是故意的，天知道。
　　“你别在这个时候想着要做什么啊。”岳澄媛此刻的笑容看看上去甚至有点缺德，“贫道现在可是觉得并不是时候。”
　　杨宁倒是没有反驳自己妻子这番不靠谱的话，误会这种东西在他们之间还真的是很少见的，所以他现在正在安静地等，等岳澄媛在这之后究竟还有什么话要说。
　　看上去有点任性的她，在遇上关键事情的时候，
　　“虽然我们现在注定是没有时间再做点什么别的事情，但是我们可以一起做什么事情啊——不如现在开始打扫屋子怎么样？贫道记得你原来可是有着不轻的洁癖的。”
　　“想必你现在也不能够容忍自己的洞府呈现乱糟糟的样子吧？”
　　虽然杨宁那种隐约的洁癖在这个时候应该早就好了。
　　讲到这里，岳澄媛将手放在地上，扫了扫地上原本不存在的灰尘，“时间不算充裕，却也不会很少。”
　　当初杨宁和她最后一次从这里离开的时候，时间上还是太过的匆忙，于是这里已经很长时间都没有人打理。
　　而这里不会有多少外人能够帮助他们打理，所以一切的清理也就只能够依靠他们自己了。
　　扫去原本就不存在的灰尘，外加把原本就是摆放整齐的书本给摆放整齐。
　　岳澄媛觉得自己现在的感觉很好，现在确实不是做限制级之事的时候，而清扫屋子亦是静心，所以他们两个会开始清扫屋子，而非再做其它什么过于消耗精力的事情。
　　果然对于现在的他们两个来说，最重要的就是要调整好自己的状态。
　　而在调整好自己的状态之后，二人不过是相对一眼，接下来便是像要比赛一般，不约而同地从洞府中冲了出去。
　　那座据说一直以来都没一什么人在的仙山，我们来了！
　　相信那座仙山上，也一定是早就坐上了一位属于那座仙山的主人，同时对方也是准备好了站在那座山上迎接他们的吧？
　　毕竟那注定会发生的情景，可是也能够算得上是故人重逢呢。
　　在前去拜访悯生大帝的路是他们拜访故人的路，相对的在这条路上，也会有故人看见他们。
　　“该来的终究是要来。”在两道光影高速前往自己想要过去的那个地方之时，他们途径路上的某个角落，出现了一个一身黑的斗笠道士。
　　对方就那样站在空中，看上去就是衣服特别低调的模样，想要注意到对方，似乎也成为了一件不可能的事情。
　　不知道这样的一个修道者，是否会给此间的岳澄媛还有杨宁带来些许的变数，虽然看看上去此君的人设本身，就已经属于肯定能够制造出很多变数的那种类型。
　　（因为台风降临泉州，今天的运动会是在雨中进行的，这个时候跑一千五百米就像是一种非常畅快地发泄，现在莫名地觉得心情很好很好）
　　（那就码字吧~之后就要准备好在自己有机会的时候尽快的完结存稿还有新书存稿了，之后就开始准备期末考，等到期末考完放寒假，咱就开新书，新书的详情还有大纲在红酒的去群里，想要对新书有点想法的可以到读者群里来玩~）
　　（读者群天天寂静地像一潭死水什么的伤心死了啊）
　　（现在距离完结还有二十九天）




第20章 二十、被注视的感觉（求月票）
　　这个奇怪的斗笠道士，不仅模样并非常人，并且还会在没人知晓的时候，还可以像是要显摆什么一样说了这样奇怪的宣言。
　　“那么贫道想必是有必要前去欢迎你们俩个，希望你们也会很愿意见到贫道。”讲到这里的时候，带斗笠的道士忽然在将自己的双手伸进了自己的斗笠悬挂的纱下，就那样捧着脸，说话的声音也已经开始变调。
　　恐怕掀开对方的斗笠仔细看看的话，一定能够发现，对方的斗笠下面一定是有因为情绪高涨而分外通红的双颊。
　　如果将这种行为让阅女无数的人来评价一番的话，这位性别不明的修道者，现在的情况很好分辨出特征。
　　那就是她现在是犯病娇了，俗称娇羞的同时还心存着病态的心理。
　　带斗笠的道士走了，就像他忽然出现一样突然，但是只要看见他就注定会留下一个深刻的印象。
　　这位修道者身材娇小，声音雌雄莫辨，腰部粗的像水桶。
　　俗话说望山跑死马，所以岳澄媛还有杨宁在前往那座山的时候，莫名地觉得自己在路上似乎是浪费了很多的时间。
　　任凭是谁，现在都应该是察觉过来，现在的自己已经陷入了非正常的环境中。
　　从来都没有什么非常状况，但是想要搞事情的人多了，就会出现很多的非常状况。
　　“别再在空中悬浮着。”岳澄媛在这一刻开始了属于自己的判断，“阿宁，这边上有没有人居住的无名山，我们现在可以到下面落脚，其它的事情我们可以稍后再作打算。”
　　不明情况的时候，擅自开始赶路其实并不明智，尤其是在空中这种上下八方都是空门的处境显然非常不明智，所以岳澄媛现在提出了要下去稍微的休整一番。
　　而他们要是想要找到落脚的地方，其实也是一件非常容易的事情。
　　仙界之中，最不会缺少的就是灵气充沛的仙山，所以他们想要找到能够落脚的地方，并不会是一件困难的事情。
　　考虑到像花宛容那样心比较大的修道者还是少数，所以现在基本可以肯定，这座山就是一座不仅无名而且无主的仙山。
　　就算是降临到了无名无主的仙山上，岳澄媛也觉得自己没有任何可能放下自己的警惕心。
　　危险很有可能随处都在，他们这一次出门本来就没有对自己即将拜访的那位抱有太大的善意，所以对方会回报他们不太好的回应，乃至于在半路上偷袭。
　　所以要是在这座山上遇到值得他们惊讶的人也并不值得奇怪，因为这样无名又无主的山上要是会有同道出没，这本身就是一件很奇怪的事情。
　　而现在的岳澄媛现在确实是在这座山上看见了自己值得注意的人，因为他们刚刚在这座山上落脚之后，眼前还真的出现了一位熟人。
　　路遇熟人并不是一件奇怪事，只是容易令人感到意外的，是这熟人现在为什么会出现在这里。
　　自己面前的山道上，行走着的是一位年轻的道士。
　　在某一刻对方忽然回头，于是岳澄媛看清楚了那年轻道士的脸，发现对方真的和自己印象中的的那个人一模一样。
　　原来是你。
　　师父。
　　好久不见。
　　只是从小就一直非常崇拜自己师父的岳澄媛，在重新见到了自己的师父之后，并未主动向对方表示想要打招呼的欲望。
　　至于这其中的原因，并不是因为岳澄媛觉得眼下情况危急，并不能够在这个节骨眼上信任所有人，事实上她也并不担心自己见到的这个“师父”，会在她不注意的是后续忽然给她来一个杀招。
　　胜天大帝都已经推演出来了自己和杨宁即将来一场杀招，特地看热闹不嫌事大地到了杨宁的洞府，“及时”地给予了他们那座仙山上具体情况的地图。
　　而那副地形图是有的人希望她能够了解悯生大帝的地盘局势而得到的，那么与此同时会不会有个谁，因为一些属于自己的用意，将自己还有杨宁眼下的情报泄露呢？
　　这一切都是未知数，所以自己即将拜访的悯生大帝，在自己的步伐到达那边之前，会不会提前给自己来一份大礼，也是一个未知数。
　　原本准备背手拔剑的岳澄媛，终究还是把手放了下来，并且收下自己杀招的同时，还特意握住了杨宁的手，好让对方不要把自己手上的那些有毒墨汁给打出去。
　　因为自己眼前的那人不过是幻影，虽然不知道这个幻影的质量如何，不过估计要是攻击真的落实了，那个幻影是有一定的可能破碎或者干脆直接消失的。
　　杀招什么的不存在的，因为岳澄媛很清楚，自己面前的这个年轻的道士，不过是一个幻影。
　　在这一刻，有人希望他们以为这个幻境为基础，看见一些原本他们不知道的事情。
　　有意思。在这一刻岳澄媛还有杨宁皆是不约而同地心想，那么就好好的看一场这样的幻影吧。
　　因为他们两个都是刻意地不设防，所以他们很容易地就融入了幻境之中。
　　而在岳澄媛还有杨宁再次踏上征程之后，这山林中间忽然传出了一阵音调极其低的笑声。
　　虽然笑声的声调很低，但是绝对不是低沉阴暗的笑声，看上去不像是心怀恶念者发出的，但无论如何听上去就是很让人感觉不舒服。
　　随着笑声的渐渐小了下去之后，山林中也就有一个之前从未出现过的身影重现于人前。
　　（今天看完了《侠肝义胆沈剑心》之后，这个人都是不好的了）
　　（为什么没有人告诉我剑网三天策府里有个npc叫杨宁？为什么没人告诉我剑网三杨宁的老婆是个纯阳宫的女道士？）
　　（现在我脑子里“杨宁”的画风都不对···啊啊啊啊啊啊剑网三里的那个杨宁他是个大叔脸！还是肌肉大叔！）
　　（这还让我怎么写一个高输出的书生，书生，书生，我的脑子里现在有大叔脸在刷屏！刷屏！）




第21章 二十一、灾年的乱葬岗（加更）
　　在岳澄媛还有杨宁再次进入幻境之后，这个身影才开始从阴暗的地方重新出现在阳光下，证明它对于想要告诉岳澄媛还有杨宁一些特殊情报的同时，并不想暴露自己。
　　在阳光下，这个身影一如既往地身材娇小，声音雌雄莫辩，腰肢粗的像水桶。
　　这位已经多次出场过的修道者，在这一刻就像是开启了特殊的开关一样，在这一刻对杨宁还有岳澄媛如影随形。
　　当然，再如影随形，在这个幻境里面的时候，岳澄媛还有杨宁是不可能见到对方的，因为没有多少幻境的制作者会在自己制作的的幻境里面暴露自己。
　　且不提这个似乎已经注视了岳澄媛和杨宁很久的神秘人，现在对方所上演的某一幻境里面，岳澄媛还有杨宁也正在看着一场不属于他们的戏。
　　由于岳澄媛的反应要略微快一点的缘故，他们两个并没有攻击幻境造物，所以现在倒是还能够保持一个相对好的观察环境来看这其中究竟有着什么样子的猫腻。
　　岳澄媛已经不是第一次见到师父的幻影或者是在没有与师父见面的那些年里，见到这个与师父的容貌无二的形象了。
　　不知道是不是因为这样的一个原因，岳澄媛现在在见到师父的形象之后，反而心中是一点激动的感觉都没有，估计·是因为师父的形象见得多了，看上去也就不是那么的能够给自己带来惊喜的感觉了。
　　就算师父对于自己来说意义非凡，并且这一份非凡的意义因为久寻不见而更加显得让岳澄媛感到值得挂心，现在她还是不是很急切地找到对方的具体下落。
　　似是而非的情报听过太多，自己的这颗心已经麻木是一个原因，但最重要的还是因为现在的自己已经确信自己知道了不少的真相，心中更是自己的师父有了一些和先前完全不一样的看法。
　　各种纷乱的思绪终了，岳澄媛方才开始仔细看自己面前的画面。
　　那道士应该可以肯定就是岳澄媛师父的道士，现在正在山道上信步走着，似乎是因为对于自己的能力相当的有信心，从来都不曾东张西望看四周究竟有没有东西能够威胁到他自己。
　　估计这样的选择也是基于对自己能力的信心。
　　只是不知为何，岳澄媛的耳边在这一刻忽然开始有奇怪的杂音开始作响。
　　杂音作响，也就是说这传达信息不知真假的幻境，其主人所希望他们看见的，不过是其中一部分不算是太多的图像片片段而已。
　　不过这请把就算是有所作伪倒是也不要担心，至少看着那个幻境的人还可以具备思考的能力，针对情报能够有方向地做些分析，现在也是能够得出一些些之原本想要知道的情报的。
　　何况在杂音之中，想要分辨自己原本想要听见的声音，其实并不是一件特别困难的事情。
　　她想起来了，好像很久之前，师父是和自己说过，他在自己和兄长岳涛之前，收下过三个师兄师姐。
　　师父就这样在山中行走着，不知道要前往何方。
　　幻境中的“师父”不停地走着，直到她到达了一处乱葬岗。
　　乱葬岗上，有很多的坟堆上面还有着没有干透的新土，甚至还冒着肉眼可见的水汽。
　　看来这是个死人的时节，某个地区因为一场灾难已经死了很多人，而那个应该就是自己师父的年轻人，现在之所以会出现在这里，也是因为现在需要对那些死的不得安心的鬼魂作为超度，这某种意义上也是作为道门弟子的一种修行了。
　　而在念完超度的经文之后，年轻的道士却并没有急着从乱葬岗中离开，只见他像是早就已经确定了自己的方向一般，笔直地就往某一个方向去。
　　岳澄媛一时间没有明白对方的举动是什么用意，直到那年轻的道士从乱葬岗之中挖出了一个还有一口气尚存的小女孩，对方似乎是在还没有断气的时候就被埋下去的，年轻的道士把她挖出来，也算是做了一桩善良事情。
　　这个小女孩恐怕就是自己的一位师姐吧，岳澄媛在见到了那个应该还是没有死掉的小女想。
　　在岳澄媛还在想着这些事情的时候，她忽然感觉到自己的身边有了异动，扭头之后却发现杨宁现在的脸色又开始变了，阴沉地几乎要和那一身黑衣成了一个色系。
　　“大、师、姐。”杨宁在这一刻几乎是用牙缝里挤出的几个字在同岳澄媛交流。
　　岳澄媛的脑子里忽然闪过了某句“故人”曾经同她讲过的一句话。
　　“你好呦，虽然贫道觉得比起小师弟，小师妹这个称呼应该是更适合岳二姑娘你，自我介绍一下，贫道是你的大师姐，你可以称呼贫道为真言。”
　　那是真言鬼王在和她正式见面的时候，同她说过的第一句话。
　　岳澄媛也已经发现，自己在幻境中看见的师父是真的很年轻，也就二三十岁绝对算不上中年人的那种年轻，并且这种年轻货真价实，而非是那种修炼了一定年头之后，或强行驻颜或返老还童的年轻。
　　师父在自己非常年轻之时所收下的弟子，那一定就是大师姐了。
　　真言鬼王曾经用同门师兄弟姐妹的名分同他们拉过交情，那那么目前这个应该就是自己师父本人的人，已经在这个时候捡到了一个小女孩，那么自己现在可否说这个小女孩就是自己的师姐，乃至就是大师姐真言鬼王？
　　因为她和很多修道者一样，都非常地好奇真言鬼王的年纪究竟有多大。
　　真言鬼王是一位突然冒出奇特女鬼，谁也不知道她从哪里来的，也不知道她究竟要往哪里去。
　　（今天第一章加更，求月票！）
　　（已经运动会结束了所以我一定也是会多多更新的，就算是下午上党课无法码字也不能够阻止我更新的脚步~）
　　（就算是跑步过后现在几乎是全身酸痛，那只速度几乎是扶摇直下我也会继续加更的）




第22章 二十二、活了，多久
　　真言鬼王身上唯一公开的情报，大概就是从不避讳自己与正阳山存在着传承关系，以及那一个号称象征自己从不说谎的封号“真言”。
　　她在《帝王录》上无名，并且在她于氓窟山上一声娇喝唤来天下鬼，并在那之后的氓窟山上，只要是黑衣所在的地方便再也没有鬼魂能够有还能继续存在的可能。
　　一声娇喝，于是氓窟山上有万鬼聚集，一身道服，超度了世界死者无数。
　　当然真言鬼王的成名之战，虽然在氓窟山上将世间《帝王录》上留名的厉鬼给杀了个干净，但是她还是有点底线地放过了一些的菜鸡，而那些逃出生天的菜鸡，也在那之后几乎是吓破了胆子，某种意义上也算是因为她而扬名了。
　　就算岳澄媛和真言鬼王的私交算不上太密切，但是岳澄媛真的很好奇对方那强大到几乎没有谁能够相比的战斗力究竟从哪里来。
　　所以看着自己的师父，究竟会怎样的教育她，应该是一种不错的观察方法，又或者借此能够确认他们两个的具体身世还有出处也是不错。
　　她可是真的很好奇自己的师父时什么样子的人。
　　不料，接下来的情景，却并不是岳澄媛她所想看见的那样。
　　接下来的情景，甚至让岳澄媛还有杨宁都是站在原地了好一会都没有说话，因为场景实在是太过的震撼，所以他们两个人现在都是无话可说。
　　他们看见了两位自己原本不算特别陌生的、有所交集的修道者，虽然他们没有同时出现，而是先后分别出现在了师父身边又消失。
　　居然在这个幻境里面见到了他们，这件事是岳澄媛现在始料未及的。
　　她不是没有怀疑过，真言鬼王不是属于他们这个时代，或者会不是属于他们的这个世界的人，或者说女鬼。
　　本来，真言鬼王就算是神秘，突然出现在几万年之前并且没有哦任何途经可以找到她的前身，所以说她是来自未来或者头顶空间壁垒之外的世界，这也并不奇怪。
　　然而自己在这幻境中看见了那两个重新出现在师父面前的人之后，岳澄媛知道这个原本是包括她在内的很多修道者猜测过的东西，统统都已经破灭。
　　这个幻境用最为直白的方法告诉她，不要怀疑那么多有的没有，真言鬼王就是一个来无影去无踪的老妖怪。
　　岳澄媛无法判断眼前的幻境，仅仅只是一个幻境，还是幻境的制造者真心想要告诉给自己的东西，但是在看见“师父”和那个从乱葬岗中挖出来的小女孩消失在雾气中之后的场景，她忽然觉得自己现在姑且还是找到了一种可能性。
　　那之后的场景先后闪过了两个片段，其中所呈现的东西几乎属于天南地北的两个极端，仔细看却是都能够找到相似之处。
　　雾气中的两个少年人虽然贫富有差，容貌不同，修行的道法也是完全的不一样，但是岳澄媛却是能过注意到对方存在相似之处，其中包括那个容貌依然年轻，但是气息之中已经有了相当年长者气息的感觉。
　　先出场的那位少年，所处的环境金碧辉煌，眉眼之间也自带着属于上位者的锐气，骄傲非常。
　　后出场的，则是常常谦卑地穿梭在海边的渔村里，偶尔会不符合自己画风地砍砍祸妖。
　　几乎可以说得上是身份一个天上一个地下，但是因为同样都是由道门中人教导的缘故，他们两个现在还是都能找到他们在少年还未长开，还未完全形成自己的风格之时，会能够很容易地找到他们身上的相似之处。
　　纵使在成长的过程中经常有人刻意引导，但是还是能够看得出他们的身上有着相似的地方，比如说都会因为自己身边发生的事情被自己的师父折服。
　　岳澄媛觉得真的能够做到这件事的人并不算多，就算说是同一个人也很正常，毕竟出现在元尚豪还有林伯风身边的道士师父，连脸都是一模一样。
　　所以她可以确定，他们二人乃至是包括自己、兄长还有杨宁在内，都有着一个共同的师父。
　　而这个师父生活的年代，已经能够追溯到和真言鬼王出世的年代越来越近要是说真言鬼王也是他们的师姐，这件事可是一点都不奇怪。
　　而后，自己的面前就一直是一团浓到化不开的雾气，什么都看不见了。
　　什么都看不见，就连朵看上去具有朦胧美的花都看不见。
　　虽然岳澄媛隐约记得，元尚豪和林伯风的飞升年份相差不多，都是自己出生前的两万年左右，似乎元尚豪的年龄还是要再年长一点。
　　加上岳澄媛很清楚地记得，自己不就前也在琅琊县的莲塘边上，于某位修道者的记忆中见过自己的师父，那个时候的时间节点是大约两万年前值得一提的是对方虽然记忆有损，但还是很坚定地跟她说过回忆里的那个人来自正阳山。
　　巧之又巧的是，真言鬼王也无数次地在她面前说过，她也是正阳山的弟子。
　　这也不能说明她就是几万年前的原住民或者是更早之前死掉重生的厉鬼。
　　比如说凡间的修道者门派万象山的某位地仙，就是因为在自己有机会的时候穿，直接就把他那还是一个小女孩的师父给泡了，累得人家小姑娘在他回归现世之后心心念念了几万年，茶不思饭不想。现在能够确定真言鬼王是真的有同时代的修道者，一次意外能够无视时间法则穿越过去，姑且还能够说是一场意外，岳澄媛觉得自己还能够勉强相信，但是多了的话她就是不会再相信了。
　　他们活了很久，真的活了很久。
　　老怪物们活了很久，也就是意味着自己在有机会面对他们的时候，场面的应付上会不是那么的得心应手，
　　（今天又要开启熬夜制图的一个晚上了···感觉自己又要掉一把的头发，给点月票让红酒买个霸王洗发水吧，嘤嘤嘤）
　　（我的脖子啊要断了，要断了）




第23章 二十三、邪气天生
　　师父果然是在自己的面前隐藏了很多与身份有关的事情的，而且还是相对岳澄媛来说牵扯还会是不一般的大。而面对岳澄媛的时候选择不会坦诚相待，自然也是因为更深的牵扯还有其他不可告人秘密。
　　想到这里岳澄媛甚至是有点感觉不是太好。
　　不只是因为现在真的可以确定，自己的师父真的就是一个很长寿的老前辈，还因为在刚刚的幻境之中，她有感而发地也想到了不少的事情。
　　其中不仅仅包括能够确认真言鬼王确实是属于自己这个世界的修道者这件事。
　　因为真言鬼王出世地太过突然，说她是从未来回到过去的修道者看上去好像并不是一件奇怪的事情，只是这件原本被确定的事情现在被岳澄媛眼见的事实给打破了。
　　而说她是能够破开创世女神所制作的法则壁垒来到这个世界的天外来客，看上去也完全不适应一件不可能的事情。
　　但是岳澄媛刚刚所得到的新发现可并不只有这一点。
　　比如说，杨宁在看见幻境中的那个小女孩的时候，为何马上就喊出了“大师姐”这三个字？岳澄媛自认为反应不算太慢，在那个时候都没有注意到究竟是发生了什么事情。
　　真言说过，自己的师父也曾经对杨宁有过授业之恩，但是看杨宁的样子，是绝对没有见过自己的师父的，估计所谓的授业是指杨宁曾经无意中发掘到了某种属于师父的传承，或者干脆就是真言鬼王在指代自己作为“大师姐”，对于杨宁的教导就是属于代师授业的过程。
　　所以杨宁对于自己的师父并不是熟悉的，那么刚刚的杨宁究竟是因为什么样子的原因把大师姐给认出来的，其中的原因自然也就不言而喻。
　　因为有所谓的“大师姐”作为一个参照物，现在的他要是想要把自己的师父给认出来，也就成为了一件非常容易的事情。
　　杨宁也许见过真言鬼王的脸，或者说知道真言鬼王身上究竟有着什么样的明显特征，所以能够在自己有机会的时候，注意到真言鬼王的身上究竟有着什么样的异常。
　　是不是一件很奇怪的事情，一向是容貌不为外人知的真言鬼王，居然让杨宁见过了她的脸或者一些特征。
　　岳澄媛觉得，自己刚刚在心中生出饿古怪感觉，一定不是吃醋吧？自己可是有着和男人一样的广阔胸襟，怎么可能会在这个时候做到自己原本想要做到的事情呢，真言鬼王那家伙，一直以来那行为模式的奔放古怪程度，已经要直追自己所谓的“前世”了。
　　在这一刻岳澄媛的脑海里甚至跳出了一个很古怪的想法，那就是其实真言鬼王要比自己像是
　　只是想了想，岳澄媛还是觉得，真言鬼王的人设与当初的锁骨大帝相比较，还是真的没有一点点可以算得上是重叠之处的地方。
　　锁骨大帝不在意世人的眼光而放浪形骸，只是如果记载她事迹的史料没有被随便篡改的话，那么这个女人平生所修行的道，不过是在自己尽可能有机会的时候，劝说世人向善。
　　真言相当于她来讲，的确是一样的行为不符合常理，但是她行为给的基础，反倒是看上去有更多的是因为心中的邪气和杀机。
　　是的，虽然真言鬼王在在与外界交往的时候能够笑出声来，但这样依然不能够掩饰对方心中很明显就是有着强烈的杀机。
　　不然她也不会在刚出世的时候杀得天下无鬼，纵使战绩相当的惊人，《帝王录》也依然没有用一句赞叹为她的行为表示鼓励的迹象。
　　只有天知道，这没有发出的赞叹，究竟是因为不屑还是因为不敢。
　　真言鬼王手中的杀业若是能够让天道法则都因为害怕而噤声，听上去也不是完全不可能的事情。
　　然而杀机再重的修道者也总有收敛杀机的时候。
　　大多数修道者眼中的活命，本来就是为了求一个让自己能够顺心如意地活下去，说白了或者就是为了自己能够尽可能的开心。
　　那么为了自己能够开心，所谓的修道者也就不会做没有理由的事情——比方说真言鬼王当年救下因为报仇而死去的杨宁之时，肯定也是有着一定的目的的。
　　“其实我自己现在也觉得挺不可思议的。”杨宁在叫出了幻境中被从乱葬岗里挖出来的少女为大师姐之后，也马上及时地开始了对岳澄媛的解释，“澄儿你仔细看，那小女孩身上的气息，她的的气息和真言大姐一模一样。”
　　看起来，他本质上也是很关心岳澄媛的感受的，不然也不会在岳澄媛还没有呀因为误会向他发难的时候，就已经及时地开始了向她解释清楚究竟现在发生了什么事情。
　　感情是他们两个人的关注点完全不一样。
　　岳澄媛想了想，发现目前的情况好像确实是如此。
　　自己因为在很长的一段时间里，心中所挂念的是要找到自己的师父，多以下意识地在那个幻境里关注了那个容貌和自己师父相似的年轻道士。
　　但是杨宁因为自己的功法还有体质的问题，看人的第一反应是关注对方的气质什么的，一点都不奇怪。
　　那个少女不知道是因为体质问题，还是因为在乱葬岗里埋的太久后气息都变了。
　　身上的邪气如此之重，确实是他们两个除了真言鬼王之外，在多年来所见的修道者中绝无仅有的。
　　（现在还差三张月票加一更，求月票）
　　（抱歉···现在是期中复习阶段作业比较多，昨天熬夜熬到两点多加上之前还跑过长跑不知不觉睡了一天，现在红酒已经没有存稿了，估计这个月因为是其中考试的原因也只能够码一章定时发一章）
　　（今天最为伤心的事情，是我家编辑大哥把我的纯爱标签给改成种田了，感觉自己现在错过了一个亿）
　　（没有了纯爱我的生活就没有意义了，啊啊啊啊啊啊谁来安慰我一下吧，没有纯爱我要死了）




第24章 二十四、为了活命做的那些事情是为什么
　　因为是对气息相当敏感的缘故，杨宁现在在自己有机会的时候能够尽可能地感知到外物的状况并不算是奇怪，所以他优先认出了那个身上邪气冲天的女孩。
　　这其中的事情当真是很好理解，岳澄媛稍微的做一点思考就能明白过来了。
　　师父是个优秀的修道者，所以他能够在教育真言鬼王的时候，用自己的方式尽可能多地让那个原本身上邪气满满的小女孩，在一段时间之后变得相对正常。
　　当然这个真的只是相对而言，真言鬼王那种一出世就在氓窟山上屠杀殆尽天下鬼，这种行为可不是一般的修道者做得到的。
　　如果按照原本的发展趋势，那个小女孩有足够的可能，会因为身上过分浓重的邪气成长为那种可怕到语言都不能够描述的邪仙也说不定，然而真言鬼王在岳澄媛的印象中，所造成的杀孽似乎并并没有那么大。
　　总是曾经斩杀过无数的厉鬼，但是真言鬼王所做的最大杀孽也就是如此，并没有多更多了，至少她所做的坏事的数量并不太符合她原本的人设，随不起刚从乱葬岗里挖出来之时的冲天邪气。
　　几万年前，有位修道者修炼时灵台失守招来心魔入体之后，因为心性大变而开始大开杀戒的时候，手上或送去轮回或致使魂飞魄散的主儿可不要更多。
　　能够把那样的一个邪性的主儿给教育成自己现在所见到的真言鬼王，自己的师父还真的是很了不起。
　　而在那之后的环境中，岳澄媛也看见了熟人，他们分别是元尚豪还有林伯风。
　　她和那两位在有所交流的时候，都会彼此感觉到在自己在冥冥之中，有一种自己和对方具有相似之处的感觉。
　　一、二、三，刚好三位师兄师姐。
　　真言鬼王在鬼帝元姑娘失踪的情况下，几乎可以算得上是公认的鬼修第一甚至是地仙第一，自己当初为了性转并躲避天劫而喝下的无相海的海水甚至都从她的身上得到，而无相海是多么缥缈的东西也自然是不消说，总之就是一句话记住这玩意非常的稀有就是了。
　　而元尚豪为干戈仙仙首，林伯风为泽仙仙首，甚至包括自己的兄长岳涛也是仙家之中百里挑一的金仙，同样仙首。
　　虽然自己相比他们几位来说是弱了那么一点，但是从刚刚功德那些例子也能够看出，自己师父的教导能力究竟有多么的强大了。
　　岳澄媛虽然要比以上的三位师兄师姐要年幼很多，但是就算是以上三位已经成名多年，理应现在会有着很强大的知名度，也并没有人曾经告诉过岳澄媛，她眼中和那几位的修炼道法有相似的地方。
　　事实上就算是心中那种隐约的感觉，所存在于岳澄媛心中的存在感也不过是相当单薄的一丝丝。
　　如果不是有感刚刚的这一场幻境提醒，岳澄媛甚至不会重试刚刚的那些想法，因为她还有自家兄长，与所谓的师兄师姐们的修道方法根本完全不一样。
　　但这其实也没什么，所谓的不一样不过是一个不错的老师在自己教育学生的时候，尽可能保证因材施教罢了。
　　要知道能教育处一串的顶尖修道者的教导能力，可不是一般的人能够拥有的，所以自己的师父要是有很多套截然不同的育人方案，岳澄媛是一点都不感觉奇怪的。
　　而想到这些之后，岳澄媛倒是没有多少自卑的感觉，心中反倒还是有点小激动。
　　果然是贫道从小就非常崇拜的师父啊，您可真的不是一般的人。
　　岳澄媛一边在心中感慨着，一边下意识地往杨宁的位置看。
　　她说不清楚自己为什么会选择这样做的原因，究竟是因为现在的想要和杨宁在第一时间分享自己已经察觉到一些情报的喜悦，还是因为现在的她单纯的想要看看他。
　　就像先前在杨宁的洞府中，他们同样观察对方之时，所表现出的那样的小心翼翼，应该不仅仅是因为害羞。
　　有趣的是她捕捉到了对方同样是转瞬即逝的动作，她看见了杨宁的头发现在也是有开始微微地摆动了些许，这也就意味着她现在可以在自己有机会的时候，尽可能多地做到很多自己原本有机会做到的事情，现在更是因为
　　不知不觉中，一旦在平日里有所收获之后，她就会尽可能多地尝试着去和杨宁交流。
　　仿佛是只要能够在自己有机会的时候和对方交流，自己的心就可以在这个时候变得平静且不慌乱。
　　这个时候又再次说明了习惯这种东西真的是力量无穷，原本还是会习惯用男人心态自居的岳澄媛又何尝会想到现在的自己会因为杨宁而会养成了这样的习惯？
　　想必自己能够明白过来的东西，脑子一贯都运转得要比自己快的杨宁，现在也全部都已经反应过来了。
　　自己那位教导能力及其强大的修道者师父，还能是谁呢？
　　一切的答案都在不言之中了，不得不说让他们看见刚刚那些情景的某位修道者，虽然能够确认对方究竟有没有好心，但不管怎样都得说对方也都能算得上是神通广大。
　　不论针对自己的善意如何，至少对方知道的辛秘好像有点多。
　　岳澄媛是觉得自己刚刚所看见的那些东西，不论是真是假，都不会是自己的师父主动想要告诉自己的。
　　真的要想告诉，原来就不至于在自己面前搞那么多故弄玄虚的东西了，也不会在自己还有兄长岳涛的面前隐藏身份那么多年。
　　包括师父对于自己注定肢节俱损，濒死迎来既定的悲哀终末这一个预言，恐怕其中的字符都没有一个是真的。
　　自己当初为了活命而做的那些事情，究竟是为什么呢？
　　（准时零点更新~）
　　（嘤嘤嘤，现在没有人能陪我了，感觉自己现在好孤单的样子）
　　（现在差八张月票可以凑整，求大家给点月票好不好~）
　　（完结阶段好像就是存不到稿子啊，伤脑筋···）




第25章 二十五、师父您好
　　岳澄媛现在心中所秉承的想法，其实也不算太有道理，因为现在她所谓的师父就算是骗过她一次，也不至于每一次都在和她讲述情报的时候不会以诚相待。
　　只是她平时一贯都是以让自己心情好为前提而看待是这个世界的，所以要是因为在自己师父这一方面那原本相当深刻的印象在这一刻被打破了，这种事情说是冲击力不够大是不可能的。
　　自己原来一直都相当崇敬的师父，居然因为一些事重开都在她的面前维持着对她的欺骗。
　　这件事在岳澄媛的心里无论如何都是一个门槛，并没有那么容易就能够在心理层面上将这件事放下。
　　毕竟真的说是放下来，那就是一件相当不容易的事情，岳澄媛自认为自己是很难做到这件事的。
　　当然过分剧烈的心神震荡，对于岳澄媛来说是根本不存在的，她现在依然能够做到相对的冷静，也同时能够做到思考。
　　而她在想明白了刚刚的那些事情之后，忽然开始非常非常认真地朝着自己面前的山林看着，就好像是要把对面的哪一个场景给看出花来。
　　事实上就算是真的一直盯着自己对面的山林看，岳澄媛又能够在这个时候看出个什么来呢？
　　估计也就是把发现那个在树林中间给他们传递情报的那位这件事，稍微的提前一段时间罢了，本来他们就是已经足够的有缘分，要是在这之后他们会做到什么自己原本想要做到的事情也并不困难。
　　何况那个暗处想要给岳澄媛看上述那些幻象的人，本身就是实力不俗隐藏的很好，岳澄媛就是认真无比地顶了自己面前的山林那么就，还是什么东西都没有看出来，更不要说她现在是早就已经准备好了，
　　不知过了多久。
　　一副好像是下定了非常重大决心的表情，在岳澄媛的脸上展现出来，“阿宁我们走吧。”
　　毕竟再在这一片山林前面傻站着，并不能够给他们两个带来什么便利。
　　“悯生阁下作为前辈，我们可不应该让对方等上太久，终究还是要熬提前到对方所具有主权的地盘上打个招呼的。”
　　听上去就好像他们已经在虽然他们之前在仙界闲逛的时候，所遇上的那些熟悉的面孔，只要是和他们有所交流之后，几乎没有一个不是主动
　　那一座洞府，原本的状态应该也是和杨宁的洞府于不久前一样，空无一人，安静如鸡。
　　但是在岳澄媛还有杨宁的心里，他们两个就是下定了这样的决心，那就是他们两个都是在心中有着一种非常明确的信念，即在自己到达了悯生大帝在仙界的洞府门口之后，自己就是能够见到那位修道者，同时也能够做到自己原本想要做到的事情。
　　因为心想，所以事成，故而他们两个是真的有可能在这之后见到悯生大帝也说不定。
　　在岳澄媛还有杨宁的身影从那座山上消失之后，那原本作为幻境载体的山灵之中，一个身影也开始走到了阳光之下。
　　“澄儿别急，贫道也来了呢。”
　　那个矮个子的、头戴斗笠的道士，就这样在岳澄媛看不见的时候，打了一个岳澄媛应该不会感知到的招呼，似乎完全不会在乎对方究竟能不能听见的样子。
　　不知道过了多久之后，岳澄媛看见了一座钟灵毓秀的山，景色优美，其中更是坐着一个气质不俗的道士，正在自己左右手分别手持黑白二子，自己与自己下棋。
　　与自己以往说看见的那些自己和自己下棋的修道者不同，岳澄媛注意到那道士在下棋的时候，眼神之中是分外的平静。
　　就好像在这个时候，他不过是在全程旁观旁人下棋，左手胜了还是右手胜了都无所谓。
　　反正不管怎么说，左手胜了还是右手胜了，都是属于他自己的胜利，不管怎么说都是相对于自己而言不亏就是。
　　这样的非常的具有哲理，故而同时也显得很美。
　　仿佛那道士就好像是天上的贤明圣人，只要有他在，不管是什么样子的风景都会看上去格外让人赏心悦目。
　　更何况岳澄媛能本来就不是一个挑剔的人，所以只要她的眼中所看见的，就没有不是1能够被称为风景的东西，就算是这样一幅风景的中间，作者一个让现在的她不知道要了如何应对的人。
　　“悯生阁下，您好。”
　　能够在那座山上泰然地坐着，并且同时还能够冷静非常地和自己下棋的修道者，那么一定就是悯生大帝莫属了。
　　岳澄媛在面对自己对面那样一位成名已久的帝阶强者的时候，心中还真的没有太多的慌乱，相当的从容自若，稍微欠了欠身体之后就开始打招呼。
　　并且好像是嫌自己刚刚的话不够多一样，岳澄媛还思路特别清晰的补充了一句话。
　　“师父，您好。”
　　“这么多年以来，澄儿几乎无时无刻不在想念您，不知道您有没有想念澄儿？”
　　（完结倒计时二十二天）
　　（有空的话可以去看红酒的菠萝圈，新书女主的人设已经发出~我觉得她非常可爱~）
　　（最近好想看《女帝家的小白脸》，看了二十多章之后一个小时过去了，脑子里都是八千岁这个可爱的卑鄙小人，嘤嘤嘤）
　　（什么时候我也能写出这样的一本好书该有多好，沉迷于新书会火的错觉中，虽然现在的我简直卡文卡的都不会写自己原本会做的事情了，感觉这个月的全勤也是相当的危险，拿不拿得到什么的真的只能说是听天由命，悲伤）
　　（啥都不说了，早点完结早点开始去吧那本书看完，关于新书的话我其实就是有两个备选方案的，其中一个的男女主关系就是有点类似上的《小白脸》的模式，于是被朋友安利了之后就开始到那边取经）
　　（结果为了取经现在自己看书都看得停不下来啦！那本书怎我简直要吹爆了！写的非常非常好，我喜欢的不得了！）




第26章 二十六、棋盘上众生平等
　　就算那坐在山上自己和自己下棋的道士，岳澄媛在很久以前的时候是几乎没有见过的，但是岳澄媛你还是在第一时间就叫出了自己相对于对方来说的正确称呼。
　　非要去追究一下原因的话，那么自然就是因为直觉，岳澄媛非常的相信自己的直觉。
　　大多数雄性的生物还是非常的相信自己的本能的，这种习惯就是在自己变成了男人之后，岳澄媛依旧还是保留了下来不曾忘却。
　　所以她几乎是不假思索地喊了那个道士为师父。
　　因为自认为自控能力应该是海星，所以岳澄媛在知道了自己的师父为一代大帝之后，倒是没有太多激动的情绪。
　　相对的，那原本就是在在和自己下棋的道士，在看见岳澄媛的时候，同样情绪也是显得相当的平静，也许应该在这个时候赞叹一句，不愧是一脉相承的师徒二人。
　　“看上去师父正在为了自己下棋的事情而烦恼啊。”岳澄媛依旧和自己很久以前一样，在和人讲话的时候注定会做到笑颜如花，“那么要不要澄儿来陪您下一局？”
　　仿佛她还是当初那个感刚刚琢磨出穿女装蒙蔽天道法则目光之后，第一时间想到的是就是把这件好事分享给自家师父的天真的小男孩。
　　仿佛这个背负着重剑，白衣飘飘的女道士，不过就是那当初石陵县里行走的富家少爷一样，依然还在过着无忧无虑的生活。
　　只是现在的她已经变了，因为杨宁的缘故，岳澄媛现在必须要开始学会和对方拥有一样的人生态度，好和对方一起担当生活中的风雨。
　　她的提议换回了一一声"好“得答复。
　　对于岳澄媛提出想要和自己一起下棋的提议不算太突兀，所以悯生大帝就这样相当明确的答应了她也是一件再正常不过的事情。
　　因为人心还是不能够做到绝对的公平公正公正，所以悯生大帝虽然是在自己和自己下棋，但是左右手的棋路终究还是会在自己的手上有所控制，所谓的优势还有劣势两边肯定都会有有一点。
　　“作为徒弟什么的自然不会想要去占师父的便宜啦，师父您就把黑子给澄儿吧。”
　　棋盘上很明显黑子正处于劣势低位，所以岳澄媛就非常贴心地把这劣势的一方给要了过来。
　　当然，在这之前岳澄媛并没有和普通的好徒弟一样给自己的师父捏肩膀。
　　他们之间虽然在很长一段时间里，都是曾经具有师徒的名分，但是他们两个的关系并不能够等同于真正父慈子孝的师徒，关系亲密良好这件事在他们两个中间是并不存在的。
　　山间只有两位拿着棋子的道士，无关男女，无关老幼，天道法则的棋局之中人人平等。
　　现在的他们两个也要来一场身份地位平等的棋局，不谈论什么杀伐还有成年的旧恩怨，单纯就是为了下棋而下棋。
　　白衣道士执白棋，黑衣道士执黑棋。
　　黑白交错，看上去就像是你中有我我中有你，终究是能够和谐相处。
　　就好像是千万年前的他们两个，因为观念的不合曾经一度互相怼了很久甚至要达到不死不休、一方的魂魄要被劈成两半才能堪堪躲过。
　　如今的岳澄媛是千万年前那个胸怀天下之人的转世前来复仇，可偏偏现在的气氛却依然还算是和谐。
　　岳澄媛刚刚见到自己的师父之后，心中最开始所想的并非是在这个时候和师父好好的叙旧，而是提出要和对方下棋。
　　作为已经有了一定境界的修道者的话，他们两个的行为自然是有自己的思虑。
　　那么现在就看她的好师父，会不会在这个时候同意与她进行这样的一场比试了。
　　也许正是因为杨宁平日里的行为也是足够的古怪，所以他也就更容易地能够理岳澄媛现在的古怪行为，当然也可以说着其中最重要的原因是他们两个之间真的是很默契，都不需要多余的语言交流就能够非常清晰的明白对方现在究竟是什么意思。
　　于是乎，这座山上的画中原本那自己与自己对弈的身影不复存在了，现在的围观群众能够看见的是两位手拿棋子的修道者。
　　看上去杨宁似乎是想要场外指导，要自己的妻子一起来一场不算太公平的二对一。
　　但是事实却不是这样的，杨宁在岳澄媛身边所做的事情，不过看上去好像没有任何情绪一般，直接将手放在岳澄媛的肩膀上表示自己会一直在她身边。
　　约莫就是用这种方法，来祝贺岳澄媛能够“棋”开得胜，她就是准备用这样的一种方法给予岳澄媛鼓励与支持。
　　不过是这样相当符合规矩，几乎没有一点花哨的守候，倒是让岳澄媛对于自己面前这一局形势已经不算太好的棋局，凭空的生出了很多的信心。
　　这种相对比较温暖的陪伴，也很符合在很久以前岳澄媛对于杨宁一贯行为的评价与判断。
　　“是个非常非常守规矩的人，同时还因为小古板而有些可爱。”
　　这句话是岳澄媛曾经给予杨宁的评价不假，但是眼下的这句话却不是从岳澄媛的嘴里说出来的。
　　因为一些原因，岳澄媛曾经在“某人”面前，有些小幸福地对杨宁说过这样与其说是指责，不如说是秀恩爱的话语。
　　（这段时间因为灵感都是时有时无的，有的时候想要偷个懒有的时候又灵感爆棚，所以以后的加更都体现在每一章更新的长度上）
　　（反正也马上就要完结了也无所谓加更了，月票打赏大家留着在完结的时候撒个花吧）
　　（这几天单更了这么久抱歉了，事情真的很多而且这个特殊时期灵感难免枯竭）
　　（主要是低保了那么长的一段时间，月票啊打赏啊什么的也全部都下去了，加更真的没什么动力）
　　（顺便一提我前天上体育课的内容是打气排球，累的不行，看来我根本就不适合球类运动这种超级牛叉的东西，感觉在打球的时候自己的身体都不是自己的了）




第27章 二十七、云小声
　　“师父的棋路可是不稳了，小师妹你怎么能够这样子欺负老人家？”
　　那个很突兀的女人声音，在打趣完杨你哥之后开始打趣岳澄媛，证明此话并非是出自岳澄媛之口。
　　事实上，刚刚场间忽然开始的对杨宁的评价，不仅不是来自岳澄媛的，还是来自一位他们痛痛的熟人的。
　　当初岳澄媛多年的男人生活，让她在平日里还是相当的要面子的，如果不是因为自己的恶趣味想要跟杨宁撒娇，她可不会在任何一个时候用那种千娇百媚的声音说话。
　　在这个节骨眼上，和岳澄媛还有杨宁用这种方式说话的不是别人，正是之前他们就已经很熟悉的真言鬼王。
　　对方完全不会在意自己现在正处于一位帝阶修道者的地盘上，依然没有把自己的气息给收敛太多，在对方开始评价杨宁的时候，岳澄媛就是已经察觉到对方来了。
　　估计在这个时候，真言鬼王认为现在的自己能够有不少的热闹看，所以现在的她出现在了这里。
　　说实在的，这位大姐的不仅总是神出鬼没下落神秘，一身黑衣更是最大程度的削弱了她的存在感，就连讲话的音调也经常在改变。
　　时而低沉，时而柔美，要是真的想在对方现身的时候第一时刻把她给分辨出来，所需要做的恐怕就只有靠着自身的感知能力去感受。
　　要是真言鬼王在不露面的情况下，换着声音去和同一个人说话，恐怕听力再好的主儿也不能够分辨自己所面对的就是同样的一个人。
　　岳澄媛在很早以前甚至怀疑过她究竟是男是女，毕竟能够靠着自己对于声音的熟练掌控，能够自如地改变自己的音色音调的人在这个世界上也不是没有。
　　真言鬼王在挪揄完杨宁之后，却是稍微收敛了一下她原本是相当不正经的态度，将双手放在身体的一侧双膝微微弯曲，看上去真的很有大家闺秀的风范。
　　至少如果不要穿着那样的一身黑色的道服同时带着个挡着脸的斗笠之时，完全可以做到以假乱真。
　　“师父好久不见了。”
　　“贵体安康。”
　　那个假的大家闺秀，在这个时候正在像真正的大家闺秀一样开始很有礼貌的打招呼。
　　原来真言鬼王一直说自己是岳澄媛的大师姐一事，还真的是所言非虚，更不是静静局限于同出正阳山一脉的门派交情。
　　看着棋盘对面平平无奇却行为总是暗藏机锋的师父，再看看那个全身上下都弥漫着邪气的女性鬼王，岳澄媛现在甚至是产生了一种相当不尊重自己师父的想法。
　　那就是师父真的不配成为她的老师，因为真言鬼王在过去的很多年的战绩已经足够的恐怖，虽然师父是素有贤名的大帝。
　　但是象征天道法则赞叹英才的《帝王录》，却从来都没有对她发表出赞叹之语，就好像天道法则眼中这位修道者就好像是不存在一样，所以真言鬼王的实力上限，根本不能够在这个时候得到确定。
　　只是这种状况的发生，究竟应给说是真言鬼王配不上《帝王录》，还是所谓的《帝王录》配不上真言鬼王？
　　这种事情并不好说。
　　岳澄媛能够感觉到，就算是在她自己的心中，真言鬼王在这个时候也是具有相当的分量，因为就算是一贯行为不符合常规如她，现在也是表现出了一副相当恭敬的样子。
　　果真是每个人都会在特殊的时候都会有自己不一样的面孔。
　　然而，真言鬼王原本是相当正经的话语，并没有让她终止原本习惯性的不寻常行为太久。
　　“托小师弟还有小师妹的福气，声儿现在终于能够见到您啦！之前师父您居然躲了声儿躲了几万年，现在我们终于见到了。”
　　“声儿，很开心。”
　　讲话的时候这座山上有一阵微风之后，真言鬼王斗笠下的纱被掀起了一角，能够看见斗笠下面有因为情绪高涨而分外通红的双颊。
　　不愧是真言大姐。
　　正经的时间都不能持续太久。
　　真言鬼王还未在这座山上出场的时候，便是一直在不停地同山上的故人打招呼。
　　岳澄媛一边摸着棋子，一边和真言鬼王稍微地眼神示意了一下，算是自己和故人稍微示意了一下。
　　杨宁看见了真言鬼王之后脸色倒是阴沉了几分，就算大家现在都是厉鬼，但是真言鬼王曾经是给了他太多不好的回忆了。
　　但是比起他们两个后辈，悯生大帝见到这位阔别万年的大弟子之后。
　　“澄儿输了。”岳澄媛本来就拿了已经被打到了下风的黑棋，会输掉也不过是早晚的事情。
　　但是她用这一局自己必须输掉的拖延了时间，等来了一位旁观者。
　　虽然现在还暂时无法
　　“好事，好事。”虽然悯生大帝看起来真的很冷静，但不知道他为什么会在这个时候为了区区一场小胜利叫好。
　　“澄儿输的好，声儿来的好。”
　　“今天是来了呢~师父有什么吩咐？”
　　“师父，相信您老人家胸怀天下，会这样说一定不是因为偏心大师姐。”
　　山上的微风终究还是太小了，只能掀起真言鬼王斗笠下的纱，所以旁观者看不见真灵鬼王的究竟笑得有多么灿烂。
　　但是目前可以肯定的是，岳澄媛现在笑，好像下棋输了的不是她。
　　“声儿，声······”果然是她。“杨宁只是稍微地想了想那个名字的读法之后，忽然就好像明白了什么一样，难得的也会。
　　声儿，很显然会是那个名字的昵称，
　　世人皆知，悯生大帝有一位早夭的爱徒，此徒收于其证道飞升之前，蕙质兰心美貌无双。
　　“嘿嘿，师父给贫道起名为云小声，就是希望贫道能够做到讲话柔声细语，像个真正的大家闺秀一样，所以贫道就算是死了，也想要用和‘真言’这个名字来称呼自己，好让自己时刻牢记属于师父的教育呢。”
　　（求一张月票凑够一百六十张月票加更好不好~）
　　（以及，这是新书女主角的人设，是一张改图，原图应该懂的人都能够看出来是谁吧）




第28章 二十八、桃源里，命案几桩
　　真言鬼王在山上踱着步子，间或会摇上一摇那原本就是纤细非常的腰肢。
　　她在用自己的方式诠释着自己的名字，讲述属于自己的故事，讲述自己为了色呢么习惯柔声细语的说话。
　　悯生大帝的首徒云小声仙子，在修道者的圈子里面并没有太多的事情流传，因为她真的死的太早了。
　　想来要不是自己她有个成就帝道的师父，恐怕这个世界上并不会有人能够知道属于她的名字吧，而且就算是有他师父那个方面的原因，旁人在提起她的时候也不过就是顺带的一句话。
　　终究，那个早夭的少女还是太过的渺小了。
　　没有人知道当年的云小声究竟是怎么死去的，只是悯生大帝在证道帝阶以后，常常会用这位早就已经死去的仙子为挡箭牌拒绝那些想要成为他弟子的人。
　　“我只有一位已经死去的徒儿，她的名字叫做云小声。”
　　在很久之后的修道岁月，这是他最经常挂在嘴边的一句话。
　　而想来作为正经仙家楷模的悯生大帝，怎么可能会坐看自己的弟子惨死之后不得超生，而他的弟子居然会在还能一直受到他照顾的那些年惨死不说，死后还化为厉鬼这件事简直相当匪夷所思。
　　最重要的是真言鬼王在她的法力早就已经强大到了一个不可言说的境界，这样的一个云小声如何还能够让人把她和悯生大帝那位原本众人印象里花颜薄命的少女给联系起来？
　　说真言鬼王是大帝之下无敌都是能够基本确定的，因为不管是悯生大帝还是胜天大帝都不曾与她交过手，所以更多情报也并不能够在在这个时候被确定。
　　然而现在岳澄媛最想要知道的，却不是真言鬼王所做的自我介绍之后，究竟是有什么样子的缠满悱恻。
　　她在意的是真言鬼王在这个时候似乎是把自己的名字给解说错了。
　　“大师姐，所谓的‘小’声，理应是应该尽量的少说话，讲话言简意赅而不咄咄逼人才对。”
　　何况摸着良心良心讲，真言鬼王说我柔声讲话听起来反倒是有几分嗲着嗓子的媚态。
　　而她在真言鬼王——现在也许能过称呼她为大师姐云小声讲完这番话之后，就开始觉得她的话好像在哪里有什么问题，稍微思考了一下之后她才反应过来。
　　真的可以说她的心算是很大了，在这个时候都会想到优先做自己想要做的事情，不是想到应该如何应对自己的师父而是在这个时候想到了和自己所谓的大师姐研究对方的名字，这种行为真的可以算得上是相当的任性了。
　　恐怕云小声这是把师父寄托在她名字里的美好期盼，给强行曲解成了和原来完全不一样的意思，这倒是要相当的佩服云小声了。
　　大概也正是因为对方有着如此清奇的脑回路，她现在才能够成就一个不平凡的自己，于是乎这其中的事情就是可以理解。
　　也就只有岳澄媛这样喜欢探究事实真相的家伙，才会在“仇人”就坐在自己面前的时候，还会有着闲心同对方打招呼。
　　“但是贫道就是很喜欢说话，就是想要像杜鹃鸟一样，要把自己心中所想的东西全部说出来才能够甘心的死呢。”
　　纵使真言鬼王在这个时候说出来属于她自己原本的名字，但遗憾的是岳澄媛还是不能够做到舒服自己称呼她为“云小声”这个名字。
　　因为她觉得对方的形象真的非常不适合那个相当小家碧玉的“云小声”，很显然真言鬼王从头到脚都是在是太不小家碧玉了。
　　古时有望帝，死后化为杜鹃鸟，日日夜夜哀鸣不断直到泣血，闻者落泪听者伤心，因为那位望帝在死前身负奇冤，直到沉冤昭雪的时候方才停止了自己的鸣叫。
　　看来那位生前在世人眼中飘然与尘世之外的仙子，果真不一般。
　　不仅名字不一般，自己背后背负的那些故事也不一般，也就只有这许多的不一般，这才造就了一个真言鬼王。
　　岳澄媛的脑子里无端的有一种猜测，那就是真言鬼王在这座山上所用的，是属于她原本的声音，这相当好听的声音听起来真的很让人舒服
　　真言鬼王自称不会说假话，并且在这座山
　　因为这里是“桃源”，悯生大帝给这座山起的名字叫做桃源山，大概他的意思是希望这座山嗯姑姑和传说中一样成为所谓的世外桃源。
　　世外桃源也许是某陶姓古人在精神上的一种寄托，但就算是这种普通的精神寄托，也未必会没有人不再这个时候开始分外的向往这件事。
　　所以悯生大帝这样一位悲悯众生的前辈，选择给这座山起名为桃源山，并且在山中设置法阵，令所有进入这座山的修道者都能够返璞归真，至少能够在他的地盘上是能够回归最为原始的真善美状态。
　　当然来到这里的修道者，原本的面貌究竟应该会是本善还是本恶，这就使完全不好说的一件事情了。
　　反正岳澄媛是觉得，自己和师父之间现在是根本没有什么必要好多说什么的。
　　从岳澄媛和杨宁回归仙界开始，属于万年前的一桩旧案就已经要重新被翻出来了。
　　她一直觉得自己就是自己，是属于真正杨宁的另外一半，至于承载着死于悯生大帝之手，死后为唯一愿望就是复仇的锁骨大帝的意志不过是顺带。
　　毕竟从自己那所谓的大师姐口中，岳澄媛可是听出自己的师父其实并不无辜。
　　他身上的命案远远不止一桩。
　　（完结倒计时二十一天，求点月票去养老，月票已经涨停了两天了，伤心，来点月票安慰我吧）
　　[img=566,800]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/11/73d0276f-cd19-4e94-b2cc-0e4d939e049c.jpg[/img]

　　（凌晨的更新忘了把新书女主的人设放出来，所以我就在这个时候给放出来了）
　　（是《天行轶事》里的小律改图没错了，我觉得她还是蛮可爱的）
　　（为了新书大家可不可以有点表示什么的，星星眼）
　　（作为周末的今天肯定是会加更的啦~快表扬我~到时候我会在菠萝圈截图作为证据的）




第29章 二十九、爱你（加更）（新书插画）
　　止是自己的师父不无辜呢？恐怕只要是存在与羲和娘娘的圣光照射之下，1恐怕这个世界上并不存在着什么无辜的角色。
　　只要是能够感受到阳光的存在，统统都不无辜。
　　然而岳澄媛却很清楚，自己现在有理由也有能力和自己的师父一起探讨一番这样不无辜的事情，就算她本人虽然是以“澄”为名，但是她同样也不能够算得上是特别的清白。
　　顶多就是她这个人的性子总是会在她自己的控制下尽可能多地向自己尽可能澄澈的方向靠齐就是了。
　　“小师妹眼中的师父时什么样子的人呢？”
　　现在的岳澄媛早就已经放下了自己手上的棋子，开始很认真地听云小声说话。
　　比起有可能听见源于几万年前的一桩公案，自己刚刚跟在下棋的时候给输给了师父这件事就西安的并不是那么的重要了，而要说之后再在师父手上赢回下一局棋，并不是那么急促的事情。
　　“师父自然是个好人。”岳澄媛在讲这个话的时候，拿棋子的手还特意地在自己的手上摩擦着，现在的她倒是表现出了一副安然自得的样子。
　　只是，师父的本质是个好人又如何，这并不能够掩盖师父曾经杀死过自己的事实。
　　“澄儿不知道师父和大师姐之间究竟有什么矛盾，只是澄儿很想······”
　　“莫急，澄儿。”
　　在岳澄媛还没有来得及质问什么的时候，云小声忽然在这个时候开口了。
　　一边说着，一边还坐在了岳澄媛身体的一侧，抬手搭上了她的肩膀。
　　“贫道可以告诉你你最为想要知道的事情。”
　　很巧的是真言鬼王依旧在这个时刻用斗笠下的纱把自己的脸遮挡的严严实实，岳澄媛依旧看不清她的脸。
　　“这个世间，没有人能比你的大师姐更加了解这个所谓的悯生大帝。”
　　“比如？”真言鬼王虽然周身的气场比较阴沉，但是岳澄媛由于在自己确定自己性别观的最初几十年里，所受到的都是评价女孩子真的很美好的教育，所以现在她大体上的感觉却是海星，“
　　“的确好与坏不过是相对的事情。”真言鬼王跟在这个时候也是开始对她相当认真的解释，“澄儿你一定就不会因为师父是个好人，而抛开自己想要杀死他的欲望。”
　　“贫道也很想杀死他。”
　　最后一句话真言鬼王说的相当轻描淡写，而最让人觉得不可思议的，是她明明在说出想要杀死
　　爱意，浓厚到能够让桃源山上说的空气都变的甜腻起来。
　　“也许只有贫道与他在彼此之间，能够互相知晓真实的姓名，那是我们共同的秘密。”
　　“知己知彼方能够百战百胜呦，要知道这个世界上没有人能够比贫道要更加了解他。”
　　真言鬼王讲到这里的时候，忽然几乎是微不可察地叹了一口气，“可惜啊，声儿爱师父爱到骨子里，可是师父的心中却是爱着整个世界。”
　　胜天大帝这些年统领仙界的时候，最经常做到的事情就是无为，然而锁骨大帝和悯生大帝却和她不同，他们的帝道都是热爱这个世界，所以他们两个现在都是在自己有机会的时候，会出现冲突这件事并不会显得奇怪。
　　因为锁骨大帝并没有把属于她的记忆传承给岳澄媛，所以现在的她就是已经准备好了，在自己有机会的时候，尽可能多地做到很多自己原本有机会做到的事情，比如说因为自己行为的努力，开始做到很多
　　恐怕就连这些年来被他杀死的那些邪魔外道都是他所爱的吧，因为要想让世界上的那些不安定因子消失，杀掉他们其实是一种最为简单的办法。
　　有的时候杀戮就是一种最好的守护。
　　包括从乱葬岗中被他挖出来的，天生邪气冲天的云小声。
　　包括因为与他观念相背死斗身亡的锁骨大帝邹曼荷，还有对方转世之后的岳澄媛还有杨宁。
　　现在是基本上可以肯定的，就是悯生大帝其实就是和岳澄媛和杨宁在生前过活的那样坎坷这件事，真的有着不可分开的关系。
　　不然对方在面对云小声还有岳澄媛刚刚的诛心之言时，完全不会反驳，不反驳能因为是清者自清，但也可能是心虚。
　　悯生大帝活了这么多年，自然不会有多容易感到心虚，所以他的沉默可以是当做无声的赞同。
　　“为了师父他老人家的好，也为了能够更好的知晓他的弱点和长处，澄儿你也许有必要在这个时候，尽可能多地做到很多自己原本有必要做到的事情。”
　　原本正在岳澄媛身边神游的杨宁，在这一刻却是忽然有些瞳孔微缩。
　　他早就是对真言鬼王的行为产生心理阴影的，所以真言鬼王在往岳澄媛身上扑过去的时候，杨宁几乎同时也是条件反射的就动了。
　　估计他原本的意思，是要把这个女人给掀飞出去，至少让云小声这奇怪的女人不要再威胁到岳澄媛的安全。
　　“不急。”正当杨宁准备用暴力手段强行把那两个女人给分开的时候，他的耳边响起了一个声音在这个关头制止了她。
　　杨宁下意识地转过来头，似乎完全在这个时候丧失了无论何时都应该保持警惕的战斗本能。
　　他看见了悯生大帝在这个时候对他笑。
　　不知道因为对方的这一笑，有没有让他因为心神震荡而在这个时候忽略了岳澄媛刚刚给予他的提示，即暗示他在这个时候尽可能的冷静而不要冲动。
　　（加更我做到了！快表扬我！求月票！）
　　[img=700,1035]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/11/140ee889-3599-45ea-a051-c0bd8100f5a0.jpg[/img]

　　（为了新书找朋友白嫖的一张插图，是对方的练笔之作并不是提前说好的约稿，因为觉得好看所以现在就找她借用了）
　　（基本上可以完美的对应到新书的某个剧情里，除了男女双方的发型稍微和设定有点不一样，回头我有空改改）
　　（某人说我这新书男主像个伪娘霸道总裁···我的天啊真的很像吗）
　　（忽然觉得我新儿子又在莫名其妙的时候多了好些稀奇古怪的设定，看上去好像还不错的样子？？？）




第30章 三十、微不足道的年龄差
　　答案当然是肯定的。
　　杨宁的话是不肯不会注意到岳澄媛的行为的，所以岳澄媛先前关于要他冷静看待现在的变数之时，杨宁好歹黑丝能够做到相对的冷静的。
　　而岳澄媛的脑子一直以来都是相当清楚的，比如说她明白真言鬼王为什么会突然的就往她身上给扑过去。
　　恐怕是因为真言鬼王想要用把记忆中真实的一面展示出来之后，顺带着能够和岳澄媛交换一点情报。
　　她说的很对，知己知彼百战百胜，而真言鬼王。
　　岳澄媛相信就算是自己那所谓的二师兄还有三师兄，对于悯生大帝的了解，恐怕
　　他们所接触的理应是，否则那两个性格几乎是完全迥异的修道者，也不至于会在自己有机会的时候，尽可能做到能够飞升到仙界，也是因为悯生大帝会在教育他们的时候，尽可能多地展现了不一样的形象，使用了不同的方法。
　　故而他们所认识的悯生大帝一定不是最为真实的那个悯生大帝，同样的道理就算是她还有她自己的兄长眼中也理应是如此。
　　真言鬼王所能够认识的那个悯生大帝，是一个还没有真正得到《帝王录》赞叹的“人”。
　　那个时候对方还并没有达到超凡脱俗的境界，所以很显然那个时候的悯生大帝最能够找到弱点。
　　所以岳澄媛早就在一开始被真言鬼王一个熊抱包围的时候就率先冷静下来了，并且同时还能够腾出闲心暗示杨宁不要轻举妄动。
　　也许云小声觉得他们两个定是一体的，收益要是有什么事情明明也能给自己去面对安徽才是最好不过。
　　岳澄媛先前说自己不会在意真言鬼王还有师父之间有什么八卦，这件事自然是假的。
　　那里有不会具备八卦之心的媒婆呢？就算媒婆其实是男人，之前那几百年的性转生活，也早就是能够让他的三观从彻底转变了。
　　这样的自己应该并非是追波逐流的自己，岳澄媛想，而是自己因为想要得到这些改变，同时也觉得自己换一个模样活着其实是相当不错的事实，故而她就真的开始改变了。
　　自然不是因为自己的八卦之心，现在的她可是很认真地为了想要杀死自己的师父而开始认真地读取这这个世界所能够给予她的一切情报。
　　而她感刚刚进入云小声的记忆中，所听见的第一句话就是女童脆生生的一句喊。
　　“爸爸。”
　　很显然，这一声的称呼，是还是个小女孩的云小声发出的。
　　那个刚刚被从乱葬岗里挖出来的小女孩正在白那个年轻的道士抱在怀里。
　　虽然她周身的气场黑气弥漫，但只要是有机会认真地看看她的脸就能够注意到，她的眼睛很亮，象征的对于这个世界最为原始的好奇。
　　没有恶人生来就能够意识到自己正是恶人。
　　“你这孩子······都说了要叫哥哥。”
　　岳澄媛能够看见自己对面那个真正表里如一的年轻人，现在的她倒是能够够明白过来，对方究竟为什么会有着那样尴尬的表情了。
　　她细地想了想，自己先前似乎是在公仪杏的记忆里，得知了三师兄林伯风事实是她皇姐的好友之子。
　　而那位一向是多情种子的二师兄是已经明恋了公仪杏几万年的。
　　偏偏这样年龄差距微小且原本还有辈分之差的二人，却依然能够最终成为了同一位修道者的弟子，可见所谓的年龄在修道者中间是多么的微不足道。
　　看自己师父这个时候的面相，估计都还没到应该成亲找道侣的年龄。
　　却依然在这个时候被一个小女孩喊了哥哥。
　　“你这当爹的怎么这么残忍。”也就只有岳澄媛这样性子的一个人，才会在这个时候也能够做到这样类似打趣的方式来评价人了。
　　“锁骨，你也很残忍。”
　　岳澄媛没有在意为什么师父声音也会出现在云小声的记忆里，而是在听见了这番话之后于脑子里相当仔细的分析了一番。
　　悯生的对立面，也就一定是恨生，大慈悲的对立面即是最大的残忍。
　　所以说锁骨大帝和师父的残忍是同一层面的就可以理解。
　　“有理。”
　　"明白师父您的意思了，贫道在小的时候就是那么的倒霉，其实这其中也有师父他老人家在贫道的命格里动了手脚的缘故。"
　　“这一切的原因，都是因为您已经推算出来了，澄儿会在因为自己原本的命格，走上一条相当不好的道路，所以澄儿该死。”
　　岳澄媛终于把这个自己早就知道的事实说出来了，因为现在她的手上已经有了足够的情报能够证明自己现在能够做到很多原本做不到的事情。
　　她想，对方之所以会选择这样做，即悯生大帝并没有在喊岳澄媛还是“岳澄”之时的乳名，而是称呼她为“锁骨”，也是有一定的原因的。
　　似乎在对方的眼里，岳澄媛其实是可以等同于那位绝世的女帝的，尽管那位女帝早已在很多年前就已经被他给杀死。
　　“莫非是尊重对手？还真的是有点无聊。”
　　大概类似于当初悯生大帝说秉持着，必须要把对方杀死的执念，所以同时他也就能够做到对岳澄媛相对的尊重。
　　只是她的师父兼杀生仇人，现在却是再也没有出声理睬她了。
　　这样的情况岳澄媛倒是觉得自己还能够适应，所以现的岳澄媛依然在很认真地看着云小声的记忆。
　　之前在那无名的山中，真言鬼王早就已经借由一个幻境给她看见了不少的东西，那些东西很有用，但是只能够算得上是开胃小菜。
　　（惯例求月票，还差八张票能够再加一更）
　　（今天可是双十一啊，有没有好心人来投喂一点过节的小票票啊，明明这玩意不要钱的）
　　（说起来，今天也是一个很值得自己纪念的日子，那就是去年的今天我完结了自己的第一本中篇小说，在那之前红酒我还一直是写短篇的呢）
　　（本书一百万完结的计划并不会变，也就是说知道这本书完结我大概是写了一百一十六万字）




第31章 三十一、日久生情，日久生情（加更）
　　而这些甚至能够涉及悯生大帝过去的东西，说不定还是最为核心的那一部分，也就能够让岳澄媛找到一点能够成为对方弱点的蛛丝马迹。
　　而师父的意志同样也能在这里和自己对话，也是因为大师姐对于师父完全没有设防的缘故。
　　说实话，岳澄媛真的搞不清楚，那就是真言鬼王的脑子里究竟在想什么，明明她已经重复了好几次，她来到桃源山上就是为了把自己的师父杀掉。
　　但为了把师父杀掉的大师姐，又为何会在自己的记忆世界里对于师父丝毫的不设防？
　　毕竟这是属于真言鬼王的世界，而师父要是能够随便进来的话，那样恐怕是不太合适。
　　而后见多了恋爱中男女的岳澄媛，在这一刻忽然是想起来什么。
　　源于真言鬼王还是不过是个名为云小声的普通少女之时，就已经养成了一种对于爱恋这件事相当执着的病娇观念。
　　据说所谓“病娇”这种性格的极致，就是能够深爱一个人到想要把对方和自己都一起杀掉。
　　同生共死，永不背叛。
　　岳澄媛看着自己面前那还在尝试着发挥生平力气哄一个小女孩的年轻道士陷入了沉思。
　　似乎这又是一次自己那天赋之能不能够及时起到作用的时候，因为她现在并没有和记忆世界里面的云小声共用身体。
　　估计这其中也有一定的原因，是由于云小声心中那种浓厚的病娇情结，也不容许她和岳澄媛一道暂时使用一个身体这件事吧。
　　讲道理，岳澄媛觉得如果她刚刚进来的时候就在被共享身体的情况下，和“云小声”与师父相处的话，她也尴尬。
　　虽然那人是自己的杀生仇人，但总体来说丢方也曾经对她有过教育之恩，但是真的要死刚刚降临这个记忆世界以后，就必须整个人衣衫不整地躺在自己师父的怀里的话，岳澄媛多少还是会觉得有点不适应。
　　总觉得那样好像有点会对不起杨宁呢。
　　只是一直看着云小声用眼下她所看见的方法在她面前秀腻歪什么的，岳澄媛也觉得自己多少还是有点受不。
　　虽然她已经嫁人了，已经有了自己的孩子了，但是这还是不能彻底扼杀她在看见恩爱的男女之时，还是会觉得想要下意识的回避目光。
　　终究是正常的人都是有可能有害羞的情绪不是？
　　那个原本就在乱葬岗里埋了大概不短的时长，早就已经衣衫褴褛饿小女孩，在这个时候不知何故还开会时拦着揽着那年轻道士的脖子蹭啊蹭。
　　看上去让岳澄媛很有直呼“呦呦呦”的欲望，这样的场面还真的是太美了。
　　师父可是从女人不能进的正阳山出来的道士，这样的场面看上去大概对于他来说会是相当大的一个考验。
　　岳澄媛甚至觉得这说不定会是自己的师父第一次下山。
　　在这样的一个大前提下，一个完全非常缺乏和年幼的女**流的年轻道士，平白无故的就在一座乱葬岗上喜当爹了。
　　事实上他们两个之间的年龄差距，比后来他收下的二弟子和三弟子之间都要小。
　　如今的他会不会后悔自己把那个小女孩从乱葬岗里挖出来的事情呢？他还没有道侣，恐怕自然就不想无端的多出一个女儿。
　　“不要强行把我叫老了好多岁，至少你应该叫我哥哥······或者师父。”
　　没想到自己的师父在还没有证道之前也是个有趣的人，只会在这样奇怪的地方较真。
　　“好的，师父。”
　　就算是师父，在当年似乎也因为缺少该有的历练而单纯，看上去也就像是一个更加普通的好人，虽然很显然做一个这样的好人对于修道者自身来说并不是一件好事。
　　“你可有名字？”青年道士在白捡了一个徒弟之后，还当真是开始相当用心的开始教育了，等到确定了那小女孩真的已经缓过来之后，便一边赶着路一边这样认真地询问这个小女孩。
　　得到的答案是一个虽然没有利多，但是做展现的意志却是相当坚定的摇头。
　　不知道是真的没有，还是因为本来就是想要抛弃自己的名字已经成为了她本身的愿望，心中所想的不过是怎么要让对方一直陪伴在自己的身边。
　　这些都是过眼烟云了。
　　这个年轻的道士在此刻看上去真的表里如一的不世故，还真的因为给人起名字而开始陷入了一个相对苦恼的环节。
　　而在他苦恼的关头，重生的小女孩还在他身边蹦蹦跳跳的，看上去相当的聒噪。
　　“你就不能够小点声？”年轻的道士用不太严厉的语气教训了这个小女孩，“淑女的话应该讲话小点声才是。”
　　小女孩“哦”了一声，接下来却也不再说话了。
　　而青年倒是如同打开了一个阀门一般，在这个节骨眼上似乎是真的想起了什么。
　　“讲话即使云，偏生你这丫头的嗓音又是这般的大，我想你可以叫‘云小声’，好让你每一次讲话的时候，都记住这个名字。”
　　“不知道你会不会写字，不过不会也没关系，以后师父教你写。”
　　说完还特意点了点那个小女孩的额头，于是终于有了名字的云小声也就开始吃吃的笑。
　　男师女徒，女师男徒，这种关系是一种想到那个单纯的男女关系，但是这种单纯并不是一种完全可靠的。
　　在最需要温暖的时候，最为情感懵懂的时候，师父在你身边，所以怎么可能不会日久生情或者日久生情。
　　尤其是在只有师父和徒弟两个人朝夕相处的时候最可能触发问题。
　　说是有一层道义上的关系，还是存在着辈分的差距，但是那一层道义上的关系深究起来却又好像彼此羁绊得不是特别深，但是一旦逾越却还是有乱*的背德**。
　　祸根，在这个时候就已经被埋下。
　　眼前那说是师徒不如说是兄妹的二人身影渐渐淡去。
　　（周末的最后关头，求月票）
　　（求给点月票好过节吧）
　　（祝大家双十一都能不被无良卖家强行改高心仪产品的价格啊，嘿嘿）




第32章 三十二、爱一人而爱众生
　　这其中的意味，自然是孽缘的开端已经为岳澄媛所知晓，所以刚刚的很多情景就没有必要再继续上映了。
　　两个身影淡去的同时，一个声音却在岳澄媛的耳边响了起来，那是个女人的声音。
　　“你这当爹的怎么这么残忍。”
　　哈，原来不只是自己，那些原本就是和自己有关的修道者里，也早就是有人说师父会是一个“残忍的父亲”了。
　　岳澄媛依然能够用一个旁观者的角度看问题。
　　称呼师父为某种奇怪称谓的，是一名穿着峨眉山道服的峨眉师太，她们门派的道服特征实在是太好认了。
　　因为尽管时间已经过去了几万年，峨眉山的道服都还是一个款式，这倒是有成为了“女人一定就是爱打扮”这件事的有利反驳。
　　峨眉山的师太岳澄媛可是见过好几位的，而哪里作为世界上最大的纯女修道者门派，她们那种款式极为特征明显的道服，确实是很容易给人留下深刻的印象。
　　修道者大多都驻颜，所以看不出那个应该是来自峨眉山中的女道士的年龄，不过随着这记忆世界中的时间继续推进，岳澄媛现在倒是明白了子安在究竟发生了什么。
　　只需要看着现在的大师姐究竟是个什么模样就好了，当初那个衣衫褴褛的小女孩已经基本具备了一个美人的胚子，而那股周身环绕的冲天怨气也在这个时候几乎是消失无踪。
　　当年的悯生大帝为了教育好她恐怕没有少下功夫。
　　只是等着这个孩子真的被教育好了之后，那恐怕就是不能够留在自己的身边了，也难怪他会想到要把已经开始长大的云小声给送到峨眉山去。
　　现在已经能够在相当多的地方都显现出智慧的真言鬼王，在那个时候想必也一定能够明白自己的师父时什么意思。
　　他要把她送走。
　　而那应该是峨眉派中人的女道士也没有看不出来的道理。
　　“正阳山那种地方本来管制的就松，所以你要是带着女儿常年居住在山下，这又有什么问题？”
　　“道友你究竟要我解释多少遍这并不是我女儿······”
　　看来这位师太确实还有没看清楚的地方。
　　“霍，独孤逸你小子还真是的，如果是你的徒弟的话，难道就不是应该被一直当做女儿来养大的吗？”
　　这么一想好像确实是有道理，那年轻的道士一时间竟然还反驳不了她。
　　直到场间有突如其来的状况发生。
　　“不要走。”
　　“师父不要走。”
　　云小声没有哭闹，只是抱住了那个对于自己来说最为重要之人的腰，看架势是如果她手没有断的话，她是死都不会撒手了。
　　“澄儿看不透。”
　　岳澄媛在见到自己面前的那一番情景之后，便在脑子里产生了这样的一个想法。
　　“师父啊，你当真就如同世俗中人一样，会在意那些所谓的辈分之类的吗？”
　　在她的心中，并不觉得自己的师父会是一个不太守常规的人，事实上傲视真的会墨守成规的话，现在的悯生大帝也一定不是悯生大帝。
　　也许只会时候一个平平无奇的修道者，甚至很有可能在这个时候已经化为了尘土。
　　如果只是一个平日里相对墨守成规的修道者，真的还有可能成就不一般的帝道吗？岳澄媛觉得这件事不太可能。
　　关于师徒之间的恋情虽然听上去并不是太好听，但是这种事情的先例不少，当初的悯生大帝居然还真的会拘泥于这样的小节？
　　“贫道的一举一动，皆是修行。”
　　“锁骨，你可知你在当年为何会败？因为你不曾爱过一个人，所以你学不会爱众生。”
　　“如果不能够知晓爱，又谈何说起明白‘憎’的情绪？又如何能够管理自己的爱憎？”
　　只有在很正的体验过所有的滋味，才能够明白究竟应该如何正确调整爱与恨的相通与不通之处，这才能够培养一种在很多时候都能正确处理自己情绪的状态，这样子的话也确实是对自己更好。
　　也许锁骨大帝是行为非常的不正常，但是在对方没有犯下真正连天也容不下的错误之前，说她是个会犯错误的人显然过分武断。
　　“锁骨，你不适合那三句证道诗，你的性子也注定不适合成为能够主管天道法则气运的仙家。”
　　那个一贯相当平和的声音又在她耳边响了起来。
　　“我当初会救她，不过想要尝试着去爱一个人，等到我学会爱那个人之后，我想试试我能不能更好的爱众生。”
　　明白了师父在年轻的时候就树立起来的伟大志向之后，岳澄媛现在真的很想笑，非常非常。
　　如果天道法则有实体，或者是创世女神羲和娘娘在世，也许一个相对公平公正的评价，即师父当真的是一位圣贤这件事是真的。
　　但这也不能成为师父剥夺自己生命的理由，而且所谓的圣贤似乎也并没有过多的权利去干涉别人的事情才对。
　　似乎是由于悯生大帝得话太过于震撼人心，岳澄媛觉得自己面前的景物几乎都开始在微微的颤抖。
　　这个记忆中的世界在颤抖，恐怕就是因为它的主人在这一刻开始心神震荡。
　　不过和这个震荡的频率并不算是特别的明显，估计这也和真言鬼王本尊就有着一定抢去的情绪控制能力有着不小的关联。
　　除开岳澄媛这个性子本来就是很看的开的，像真言鬼王这样老师把情爱只是挂在嘴边上的，就很显然并不是那么好界定情况的了。
　　恐怕对方现在同样处在一个易燃易爆炸的边缘，不过是表面上强行装作自己现在很平静罢了。
　　（说个有意思的事情，就是变身文第一僵尸坑，从零八年连载至今的天使半身，现在也搬家来菠萝包啦！如果有兴趣的朋友可以去看看这本神作啊！没有任何py交易，我只是单纯的非常喜欢这本书而已！）
　　（虽然以后不会再写变身文了，不过这本曾经给我带来很多感动的变身文是我的入坑作，真的超强推！）




第33章 三十三、爱众生而弃一人
　　原来自己的师父叫做独孤逸，岳澄媛这样想，只是很可惜对方其实真的不是那种能够真正习惯孤独的存在。
　　因为在云小声忽然没由来地抱住了自己师父的腰，祈求对方不要把她送到峨眉山的时候，终究还是没有忍心把这个女孩交到那位峨眉山的师太手上。
　　他揉了揉楼那个已经快要长开的少女的脑袋，并没有把她推开。
　　我爱这个世界。
　　我也爱你。
　　只是等到我真正懂得把这个世界给装在心里的时候，一时间我竟然发现自己的其中已然没有空隙。
　　这一刻心很大，大到能够装下一个世界，只是这颗心也太小太小，小到装下了这个世界之后，不能够再装下一个你。
　　用最为诗情画意的方式来理解悯生大帝的意思，这就是最好的一种解释。
　　残忍点说，悯生大帝在这番话里的意思是再明显不过，那就是他此言正是提到了云小声在他那里不过也是一个试验品罢了。
　　所表达的一起的确是相当的明确，只是岳澄媛岳澄媛觉得这样的一番话未免也显得太过刻意。
　　理由很简单，自己那名为“独孤逸”的师父，在飞升之后被天道法则所赋予主管的事务，是在所谓“智慧”的仙家。
　　最终能够成就帝道的对方，理所当然的也会是智仙中的仙首，即所谓的最擅长算计谋划的仙家。
　　这就可以解释为施恩么对方会是最为神秘的修道者，除了云小声这样的奇葩根本就不会有谁能够叫出他的名字。
　　也许也只有原本是帝王录之上无名、自身修为不可测的云小声，在这个时候是不会那么不容易做到自己原本能够做到的事情的。
　　悯生大帝被天道法则所赋予的责任，是用自己脑子的那些智慧来帮助众生更好的生活。
　　不说成就九五之尊的帝道，对于悯生大帝来说，也许用自己的只会来帮助自己身边那些值得去爱的众生，这既是他作为智仙的道。
　　因为在最初就已经秉承着要帮助众生的想法，所以悯生大帝最终能够被天道法则承认，并且最终能够证道《帝王录》。
　　为了能够成为一个更加优秀的智仙，对方甚至都已经准备好了在自己的可能会面对的“情劫”到来之前，自己准备好了给自己找个情劫来度。
　　虽然说这个所谓的情劫没有被他处理好，在事后还是给他带来了不少的麻烦。
　　何况师父在这个过程中真的没有被影响吗？岳澄媛在这个时候是不太相信的。
　　能够在棋局中洞察一切确实很厉害，但事实上又怎么可能仅仅只是这样呢？
　　虽然名为独孤逸，但是独孤终究只会是一个姓氏而已，名为“逸”也不肯一位着这个人就是真的能够和一头跳脱的白兔般自由。
　　真的能够做到彻底的吧自己周身的烦恼看破，并不是一件非常容易的事情。
　　聪明人容易反被聪明误，并且其中最重要的一个原因就是师父在云小声之后再也没有收过女弟子。
　　女弟子什么的可是不能算上当年的自己的，当初为了依靠
　　且不提悯生大帝的当初准备把女徒弟收下，送走，又接回是由于什么样的心理。
　　岳澄媛倒是发现自己面前的这个世界，只是在师父先前
　　是啊，就算几万年前在面对那位峨眉山的师太之时，独孤逸没有舍得把云小声送走，但是在很久之后她终究还是狠下心来动手了。
　　自己的师父在有情的同时又多无情，想必云小声在自己有机会的关头自然可能有相当多的体会。
　　就算是她一把年纪都还没有痊愈恋爱脑，但是这并不妨碍她会在恋爱脑严重到有点病娇的同时，能够做到相对理性的思考。
　　“唔，原本还是准备想要和师父一起一直活下去的，但是看现在的状况来说，这已经成为了一种绝对不可能的事情了吗？” 
　　云小声这番话，又像是在自言自语，又像是在用不明的方法做出了强势地宣告了什么。
　　眼前的世界开始渐渐分崩离析。
　　“不过也好，师父就是师父，所以声儿也会最喜欢这个样子的您。”
　　不过还好，岳澄媛也能够从眼下这些片面的情报里面，得出不少有价值的东西了。
　　而她在这最后的关头，于自己面前所看见的，是一具被长剑贯穿身体的少女尸体正在被泥土一点点的掩埋。
　　云小声其人天生邪气冲天，这一点在她被杀死，身上属于活人的气息全部消散之后，纵使岳澄媛现在的提问也很低，还是能够感受到冲天的寒气。
　　虽然暂且不得而知，现在的云小声究竟是为什么才变得对于情爱之事如此执念深重，但毫无疑问的对方同时也是个相当重感情的主儿。
　　于是云小声最糟糕就被自己的师父给杀死了，而眼下岳澄媛能够感觉到自己面前的阴气会是那样的重，其中有一个重要的原因，就是云小声死的很愿望。
　　不过是少女希望能够对一份很可能会没有结果的感情，抱有不切实际的幻想而已。
　　为什么就要因为有着这样的执着被杀死。
　　而且在一开始那一阵铺面的寒气过去之后，岳澄媛也就发现了一个相当重要的事实。
　　正在逐渐被泥土掩埋的尸体，她的肚子是鼓起的。
　　这说明什么？
　　这说明云小声在被杀死之前已经怀孕了。
　　怪不得岳澄媛这些年见到的那位总是一身黑道服的女道士，腰肢粗的像水桶。
　　多情自古空余恨，道是无情却有情。
　　这些弯弯绕的东西，如果不是参与其中之人本尊的话，谁能知道？
　　（今天码字的时候终于下定决心把自己关进小黑屋了，果然码字效率高了不少，同时也发出了想要月票的声音，嘤嘤嘤）
　　（昨天晚上睡觉的时候后脖子落枕了今天贴了一天的膏药还真的是一种相当独特的体验）
　　（并且还因为落枕而睡得太时早上差点上课迟到可真的是吓死我了，今天一整天都是在脖子上贴着膏药的一天）




第34章 三十三、请您去死
　　在岳澄媛还是岳澄的时候，由于师父一直的“良好”教育，还有一直被兄长保护着的缘故，她的确是一直贯彻这要与人为善的观念的。
　　其实现在也是如此，只不过是因为她现在也有了一些和以往完全不同的经历，现在倒是对于很多的事情所谓看法就开始和很久之前不一样。
　　比如说她现在针对师父这样曾经杀死自己，并且于自己转世后还心怀不轨地出现在自己身边这件事，心中感到非常的不爽。
　　虽然不知道具体的详情，但毫无疑问的是自己亲爱的师父在针对自己的交游这件事上，心中的目的肯定是不单纯的。
　　岳澄媛不相信，以对方能够走到如今一代大帝的位置，会有“通过给予自己的仇家一些恩惠而使者他们放下仇恨这件事，会是师父这样的一代大帝能够想象出来的一件事。
　　“师父可知，澄儿在见到大师姐的记忆之后，心中就有一个想法是更加的确定了。”
　　“是什么？”悯生大帝笑道。
　　笑容看上去很慈祥，当真是不愧悯生之名，毕竟这大帝封号就是因为对方总是在对外界宣称，自己在有机会的。
　　“澄儿想请您为了您所爱着的众生，去死。”
　　岳澄媛说出这句话的目的，到并不是学着那些道貌岸然的伪君子一般想对自己的师父实施道德绑架，而是她想要偶尔抛开一下自己原本给自己设置的形象。
　　她很崇拜作为自己前身的锁骨大帝，但是在自己有机会的时候，就有必要在自己有机会的时候，尽可能多地做到很多自己原本有机会做到的东西，现在更是在
　　就那么一次尝试着做一个不是好人的人就是。
　　“圣人身死大盗止，绝仁弃义孝德复。”从给予岳澄媛自己记忆状态中清醒过来的真言鬼王，在这个时候忽然没由来地念白了这样的一句诗。
　　看上去刚刚在自己的记忆世界里，因为听见了难听的真话而冷静不再的云小声，又重新恢复成了那个总是看上去有一肚子鬼点子、心中有着无数不可计量算计的鬼王之首。
　　不仅清醒过来了还能够对于眼前的状况作出些许的分析。
　　“你们说对吧，同样是作为师父亲传弟子的二师弟还有三师弟。”
　　是的，现在的桃源山上确实是作者师徒四人，但是桃源山周围的领空之中，已经出现了许多飘着的身影，其中包括了他们早就认识却又从来不曾相认的同门，元尚豪还有林伯风。
　　岳涛没有来，不然以他一贯的火爆脾气现在怕是早就已经开始暴走了。
　　悯生大帝刚刚在场间所说的那番惊世骇俗之言，在以往也就只有他们几个曾经听说过。
　　只不过其它围观的修道者，诸如从来都是一个直爽性子的干戈仙娘娘花宛容，现在会抱有什么样的想法就不知道了。
　　仔细往天上看看的话，就能够发现这在天上围观的仙家中，并没有作为盛京山主人的胜天大帝。
　　想来也是，在这个时候对方自然不是太好出面，只不过可惜的是因为胜天大帝或是刻意或是无意的不出场，此间的很多情况就注定不会被流传下去，因为此间缺乏能真正能搞清楚状况的人。
　　也许同为悯生大帝弟子的元尚豪能看懂，只是这位不像干戈仙而更像谋士的仙家，会因为顾虑同样会很多而表现出什么都不知道的样子。
　　至于是真的木讷还是装的木讷的林伯风······也许他因为已经没有了全身上下除了骨骼之外的器官，早就不存在脑子的他自然没有人知道他脑子里在想什么。
　　事实上，岳澄媛刚刚对悯生大帝说的那番话道理很简单。
　　师父您肯定是一贯都是以圣人的名义之举的吧，所以现在为了你自己的理想，为了你眼中的那个美好的世界，现在究竟能不能让你去死呢？
　　只要作为圣人的您死了，那么我们这些原本在你眼中的外道也肯定就没有机会再作孽了。
　　有光的地方就必定存在着影子，而光一旦消失了影子就不会存在了。
　　如果没有满口就是正义的之人为难，想必也不至于会有很多原本就是活的不太顺利的普通人，会被迫的走上一条不是太光明的道路。
　　但是要是真的没有了正义之士的逼迫，或者干脆就没有了说我的正义之士，那么想必这个世界真的会变成一个相当美好的局面吧。
　　想必这一定会符合天道法则一开始就已经制定好的规则。
　　虽然桃源山上有几位看上去相当和睦的修道者坐在一处，但是任明眼人在这个时候对于场间的情况仔细观察的话，现在的和平视情况是很明显家里在一个不是那么太平的基础上的。
　　悯生大帝曾经作为杨宁还有岳澄媛前身的锁骨大帝，并且在对方转世之后也并不准备放过。
　　现在想想，岳澄媛和杨宁那种在社交中明显大有问题的性格，不就是拖悯生大帝当年在隆兴县但教书先生的时候，一点一点的给他们培养出来的吗？
　　刻意把两个孩子培养出一种不适合生存的性格，其用心可以算得上是险恶。
　　而师父似乎是因为要强行要斩断自己的尘缘而斩了云小声，所以他们两个之间也可以算得上有着不小的仇恨。
　　而真言鬼王在过去的那些年里，也算是没有少利用杨宁和岳澄媛做那些她原本就想要做到的事情了，天知道她之前准备了那么多究竟是想要做什么。
　　而在岳澄媛和杨宁之间。
　　其实也是曾经发生过一些不太美好的事情。
　　（求月票，求评论区冒泡，那里最近安静的不行啊嘤嘤嘤）
　　（用了两天的水杯就被打碎掉了是什么体验？？？）
　　（打碎掉新的水杯之前又是什么体验？？？）
　　（贫穷作者的唯一想法就是心疼我的钱啊！！！！！！）
　　（啥都不说了淘宝上已经下单了，没钱的我也就只能够买个十块包邮的水杯而已了）
　　[img=675,1200]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/11/93f2b15a-3c15-4b04-9341-0a00bc6938e8.jpg[/img]





第35章 三十五、茕茕白兔，吾道不孤
　　而关于岳澄媛还有杨宁之间的不美好回忆，岳澄媛并不准备在这个时候提起，现在的她倒是没有准备把太多的精力给耗费在这上面。
　　不需要强行标榜自己究竟是有多多么的惨，只需要明白现在的她是只要在自己有机会的时候，尽可能多地做到自己想要做的事情就行，这一点甚至不需要在他人面前强行说明理由。
　　当然，岳澄媛懒得去向无关紧要的存在说明什么，不代表云小声不会想要说。
　　对方现在一句一句比刚刚还要情真意切的话语正在一点点的吐露。
　　“声儿一直以来都是很崇拜你的，所以一直都想要尽可能的向你学习。”
　　悯生大帝修行的是悯生之道，用区别对待的方式来体现自己究竟是怎么样的悲悯众生。
　　而云小声“牢记”着师父给自己所赋予的名字，就像传说中冤死啼血的望帝一样，保持着自己要一直说真话的本性，久久的不会忘记。
　　在此刻，她来鸣冤。…
　　慈悲也是残忍，而讲真话这种事在一些时候同样很残忍，岳澄媛已经开始怀疑，自己眼中是否存在对于师父的大不敬了。
　　“这个世界上的不会有声儿更爱您的存在了。”
　　所以作为弟子的我有一直向您学习。
　　“虽然师父您一直在躲避着声儿，想要找到您，这些年声儿都不知道耗费了多少周章，但是偏偏又不能见到，这件事还真的是相当让声儿感到苦恼。”
　　“你有悯生度人之道，声儿就开一条真言之道。”真言鬼王在讲述这句话的时候后，忽然将原本文雅横在自己身前的双手抬起。
　　虽然真言鬼王的行为确实一直都是相当的诡异，但无可否认的一件事，就是对方确实也一直在自己有机会的时候，不停地为这个世界做着好事。
　　纵使岳澄媛从先前看见的幻境里，已经知道了真言的邪性不过是天生就有的，但是她这些年还真的做了很多好事。
　　比如说当初培养杨宁，其中之一的目的，就是为了在送这小辈一场机缘的同时，清除异己，或者说清除那些鬼品不太好的鬼王们。
　　杨宁多年前与氓窟山上，证道之时所击杀的那几位鬼王，就没有一个不是品性糟糕，手上染血无数的。
　　他们只要死于杨宁从琅琊大帝陵墓中得到的洗砚池水，杨宁就能积累到大功德。
　　虽然现在岳澄媛很有必要怀疑，真言鬼王当初为了培养杨宁，所做的那些事情又究竟有哪些是不无辜的。
　　又或者干脆她早就盯上了杨宁这个锁骨大帝的转世，希望用自己的方式把对方培养起来好帮她复仇了。
　　而甜蜜的情话讲到这里的时候，一向因为恋爱脑而总是会显得行为有点怪异的云小声，也开始动起了她抬起的双手。
　　她摘下了自己的斗笠。
　　“师父，您知道吗，您教育声儿要做好人，所以声儿就算是死了化作鬼也会希望尽可能的秉持着你的意志，开始尽可能多地做好事。”
　　怪不得师父当初在教育自己要做好人的时候那么熟练，原来是在大师姐这里早就已经试验过了啊！
　　锁骨大帝纵然与他有新仇旧恨，但是好歹也是《帝王录》官方认证过的优秀人才，其心性与那个时候的云小声自然是没法比的。
　　原本一直带着斗笠的女道士，在这一刻忽然摘下了自己的斗笠，所以她的面貌在这一刻也就非常清晰的展现出来。
　　“声儿小时候因为自己身上的气场问题，被同乡的乡亲们认为是能够带来灾祸的孽种，最终被活埋在了地里。”
　　“师父知道吧，坟墓里一定是非常的黑和冷的，而扔在自己看不见光的时候，只要得到哪怕一点点的亮堂，都会觉得很温暖。”
　　“声儿渴望这种温暖啊，要知道见过阳光的人可不会安心再回到黑暗里。”
　　摘掉斗笠的真言鬼王是个非常漂亮的女孩子，绝美。
　　她与悯生大帝就连衣着的风格都是一般的相似。
　　估计是对自己师父的崇敬之心深到骨子里，连打扮都要和对方弄成一个风格。
　　“如此说来，既然是因为有了声儿这样的徒弟，那还真的是一件非常值得幸运的事情。”
　　黑衣的道人在这一刻也是笑了，“吾道不孤。”
　　悯生大帝，即岳澄媛的师父复姓独孤，单名一个逸字，光是看着名字就让人觉得，这位一定是命中注定的天煞孤星。
　　更不要说“逸”这个字可以被拆分成“走、兔”二字，走兔者，茕茕白兔，茕茕白兔者，更显孤独。
　　拥有一个孤独的名字，却终究不会走在一条孤独的道路上，这也挺好。
　　真言鬼王忽然将自己的斗笠给摘了下来，故而那斗笠就在被她摘下来之后，便扔在地上惹了尘埃。
　　当年的云小声仙子真的容貌很美，美人总是最能够引起旁观者的注意，所以此刻桃源山上的视线，大都聚集向了她。
　　如果对方的不是面色苍白之中还带着点死灰青紫，大概现在很多的修道者，都会在这个时候为她的美丽而惊叹。
　　大师姐和师父虽然都是喜穿黑衣的，算是他们这一支“正阳山弟子”中，一脉相承的特色。
　　至于被大师姐代师授业教出名堂的杨宁。
　　岳澄媛是知道对方的性格就是如此，因为家中贫寒，进而喜欢黑衣这种最为方便换洗的衣服。
　　而师父之所以总是那样的一身黑，恐怕是他想要做好事不留名，进而刻意削弱自己的存在感。
　　至于大师姐的话应该只是跟风，吧。
　　我们一般黑，但是却不会是因为完全一样的原因而黑。
　　桃源山上此刻聚集的修道者们，大多数注意的不是云小声美丽的面庞，而是她那如同水桶一般粗的同时，还能粗出结构美的水桶腰。
　　看着那与孕妇一般粗的腰，岳澄媛仿佛听见了这个大肚子在此刻无声的控诉。
　　控诉孩子父亲的凉薄，还有这世间许多不公平的事情，都曾经被这个可怜的小生命感受着。
　　如果生下来就是为了受苦的。
　　那么何必要生？
　　（这个月的插画草稿，是完结贺图）
　　[img=700,496]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2018/11/89a24163-19cc-408b-8aac-1685c99621aa.jpg[/img]

　　（为了可爱的小柚子大姐现在能不能给点奖励什么的）
　　（我确信小柚子是世界第一可爱的谁都不许反驳谁要是反对，我，我就哭给你们看啦qwq）




第36章 三十六、是师姐，也是师娘
　　就算同样是大肚子，怀孕女人的肚子形状，还有仅仅是肥胖女人肚子的形状，是绝对的天差地别的。
　　也就怪不得云小声会常年带垂挂半透明黑纱的斗笠，并且那黑纱的长度还相当之可观，几乎能够垂挂到她的脚底。
　　就是这样也依然挡不住她那水桶腰。
　　云小声的腰真的很粗，而关于这一点的话恐怕会让修道者们恐怕都一贯以为，真言鬼王的斗笠之所以下面垂挂着纱，常年都把自己遮挡的严严实实，是因为不想让路人看清自己肥胖的身体影响心情。
　　没有谁敢说第一鬼王会因为肥胖而自卑的。
　　却很少有谁能够想到，凶名赫赫的第一鬼王居然是死去的孕妇。
　　岳澄媛甚至也不是没有想过，怪不得自己的大师姐真言鬼王一直都叫自己喊杨宁小师弟，尽管杨宁不过是一个被她调教出来的修道者。
　　因为这个所谓的大师姐根本同时也能够算得上是自己的师娘啊！
　　千万年以来云小声都这样一直怀着师父的孩子，从来都不曾准备把孩子生下来。
　　鬼孕妇自然是可以生下孩子，某种意义上那个孩子也会成为鬼孕妇的强有力武器之一，只是真言鬼王从来都没有选择这样做，而是一直以来都是在使用者师父教习的正阳山法术，并且从来没有将这一点给遗忘掉。
　　可不是，作为第一修道者门派的弟子，同时也是一代大帝的传人，就算是成为了女鬼也依然很有可能会保持着自己的骄傲的。
　　姑且猜得到一点云小声不会把那个孩子给生下来的原因，倒不是说她作为正阳山的弟子就能够做到足够的严格要求自己了。
　　真言鬼王就是自己天生的邪气冲天，怎么可能会在意那些有的没的的道德问题。
　　倒不如说现在的她根本就是顺应时势而出世的邪气冲天的存在。
　　岳澄媛觉得，如果说自己的师父独孤逸会是这世间不仁的圣人，那么姑且可以说自己的大师姐云小声，从被对方从乱葬岗里挖出来获得新生之后，就已经成为了天道法则为了克制他所制造的变数。
　　圣人不仁，一视同仁，所以自己的师父独孤逸会在最初相当认真的教育大师姐云小声，同样会在发现对方已经成为自己不可掌控的因素之时将她杀死。
　　就像师父这样顺应天道法则产生的圣人一样，能够制造圣人的天道法则，看待由“它”的主子，即创世女神羲和还有她的十位儿女创造的生灵们，同样的也会一视同仁。
　　悯生大帝独孤逸因为喜欢管闲事，在他偶尔会把手伸的过长的时候，天道法则也许确实会完全坐视不理，但是这同时也代表着天道法则会在面对那些应给能算得上是“仇人”的存在以一线生机。
　　于是乎当年魂魄都被他斩成两半的锁骨大帝，都能够带着几分残存的意志前去转生，现在更是能够重拾了几分属于自己的力量，获得了能够光明正大站在他面前复仇的资格。
　　锁骨大帝自身强悍是一个原因，但是对方的背后同样有着天道法则笔友也是相当的重要。
　　至于为什么云小声没有魂飞魄散。
　　也许确实是因为天道法则就是要云小声这样天生邪气冲天的修道者活下来，好成为制衡悯生大帝这样顶尖的贤人还有圣人。
　　又或者是因为悯生大帝，其实还是有着残存的、可笑的半分恻隐之心，甚至这其中说不定还多少包含着不一样的情谊在里面。
　　而成为真言鬼王真言鬼王不愿意生下孩子的原因很简单。
　　因为真的很爱自己的师父，连带着云小声就会非常的爱自己的孩子，因为爱这个孩子所以就更加不不舍得让她或他到这个世界上受苦。
　　可以想象，原本一个无辜的孩子，就因为生来就有某种糟糕的体质，导致一直被遭受很多无端的误解，在那之后大多数的人是不可能在用一颗平等的心去爱整个世界了。
　　如果真的不计较，那么一定就是不出世的圣人，对方的神通根本就不是普通修道者可以相比拟的。
　　也许她不想让自己的孩子知道，你的父亲的心很大可以容下整个世界，但是这一颗心同时也是小的不行，因为装下了一个世界之后就再也不能够容纳下你我。
　　事情的真相也许真的就是很简单的，于是这样一个容貌绝美的少女，就这样相当艰辛地寻找了那样一个人很多年，甚至从来都不曾在自己有机会的时候
　　悯生大帝即将在有很多人围观却不会被施以援手的状态下死去。
　　桃源山上空虽然有有很多的仙家，但是他们未必会愿意能够在这个时候对一位孤独的人提供帮助，更多的仙家最为看重的还是助于自己的利益。
　　难道就因为悯生大帝是个好人，就可以有很多人在这个时候会主动跳出来局域给予他帮助吗？
　　岳澄媛和杨宁加在一起，姑且是可以等同于一个锁骨大帝重新回归，而现在他们的边上更是站着一个看上去真的可以算得上是亦正亦邪的真言鬼王。
　　这样的乱斗要是随便的插入进去，那一个搞不好就是自己的小命真的要没掉了。
　　而在这是，还真的有两道的身影闪过，插入了他们之间的僵局。
　　从天上围观的看客中站出来的，不过是岳澄媛的两个熟人。
　　为了因为您而产生的那些不美好的回忆。
　　不止是大师姐还有小师弟小师妹。
　　我们也想要向您讨要一个公道。
　　（关于不美好的事情其实就是六点五卷稍微有那么一点点的刀子···不过还好吧，虽然有点小虐但是不会有毒的就是）
　　（也正是因为六点五卷有点虐，所以这一卷是要放在最后写的）
　　（红酒本人的话还是比较想写出一个比较完整的故事的，但是心里也明白大多数的读者老爷并不喜欢吃刀子，所以那一丢丢虐的部分就是放在主线所有的东西写完之后再写的）
　　（写一个完整的故事是对得起自己）
　　（写一个大家都喜欢的故事是对得起作者的责任）




第37章 三十七、要慌，问题很大
　　这座山上为什么会有这么多的修道者聚集，还不就是先前被这桃源山上的动静给吸引过来的，包括元尚豪和林伯风在内。
　　在岳澄媛和云小声两个女人在记忆世界里面聊天的时候，男人们已经开始针尖对麦芒打的不可开交，倒是平白的浪费了这座桃源山上的秀丽风光。
　　就比如说岳澄媛，不就是因为曾经有着一重男人身份的缘故，在过去的很长一段时间里，她都是尽可能多地习惯用武力来解决问题。
　　通常情况下，好战就可以意味着这是男人的本性，所以在云小声和岳澄媛讲述那些有的没的的事情之时，男人们已经开始动手了。
　　而所谓的同门在这几万年以后终究还是聚集在一起了，这是第一次，，肯定也是最后一次，以后他们有非常大的几率不会这么真整整齐齐的见一次面了。
　　只是。
　　两位师兄虽然是那些看客的材料中，唯二会走出来探索现在究竟发生了什么的修道者，但是岳澄媛很清楚，他们心中因为规矩很多自己想问的事情都不肯问出来。
　　她因为曾经有着妇女之友的身份，看元尚豪那种红粉知己颇多的男人相当的不顺眼，但是这并不妨碍她承认元尚豪作为她哥哥的朋友，总的来说对她还是可以的。
　　她可以不承认元尚豪不是个好人，但是不是好人不代表她不想靠着自己的举手之劳做点什么。
　　至于林伯风这种为了承诺死都不在乎的人。
　　那真的是很让人心疼了，因为是小门小户出来的渔家子弟，就算受到了足够多的教育，现在在很多的方面还是表现的有点保守，不会去想要强求太多的东西。
　　一直以来都非常的明事理，通达的叫人心疼在自己受伤的时候也只是默默忍受的这件事更加叫人心疼。
　　怎么能够让这样的一个好人给蒙蔽？
　　想必两位师兄也一定是发现了自己的命格其实也是被动过手脚的。
　　元尚豪从小就是万千宠爱在一身的皇太子，他要是喜欢争抢其实是再正常不过的事情。
　　只是林伯风都开始争抢，那么很可能这就意味着对方其实是意识到了一些很严重的问题。
　　要开始引起注意了，问题很大，要慌。
　　只是他们要是不能够厚着脸皮向师父问出那些问题的话，岳澄媛却是觉得没关系。
　　你既然问不出来，那么小妹就在这里替你们问。
　　岳澄媛注意到，以自己，杨宁还有师父与大师姐为中心，周围相当大的一个范围都出现了很多大小不等的坑洞。
　　有的坑洞是被一些漆黑的墨水给腐蚀掉的，有的坑洞则是被法力暴力轰击给砸出来的，这些坑洞很明显就是某两位修道者在自己有机会的时候，互相将法术扔来扔去造成。
　　悯生大帝自然不消说，杨宁现在因为被对方叫出了自己在过去的名字，多少也恢复了一些锁骨大帝的神通，现在和对方独处的时候恐怕就不能克制自己心中的那一股战意。
　　能够继承锁骨大帝的能力，自然也就重新记起了属于锁骨大帝的仇与恨。
　　杀身之仇不共戴天。
　　只是岳澄媛注意到，杨宁在此刻看上去整个人的轮廓都显得有点虚幻，却并没有在这个时候吐血。
　　该说现在因为他们两个已经死去过一次，现在并没有自己所谓的肉身，所以杨宁就算想要七窍流血的惨状都不是那么容易表现出来。
　　因为杨宁在生前其实是在报仇的过程中被乱刀砍死的，所以作为鬼的他要是想要流血的话其实还相当的简单，只要想着展现自己究竟是怎么样死掉的就可以了。
　　这种方法的杀伤力是相当低级的，莫说悯生大帝这种活了多年全身心眼的怪物，就算是随便来一个胆子大一点的凡人，单纯没有杀伤力的的恐怖外表还真的不是那么龙就就饿能够把围观者怎么样的。
　　故而，杨宁就算是想要吐血也没有机会吐血这代表着他不管是遇上了什么样子的情况，都不是那么的容易吐出来。
　　但是这不代表岳澄媛会在刚刚的那一场无形的交锋之后，会第一时间在注意到了杨宁之后，会觉得心里相当的不好受。
　　这其中的原因其实是和这次回归仙界之前，杨宁在一片小红树林里忽然没由来地把她抱得很紧很紧这件事有着相同的理由。
　　他们都是明白的，想要探索自己想要知道的真相，并不是那么的容易，而与之相对的其实是在探索真相的过程中有相当大的几率失去生命。
　　我想一直的疼你爱你，同时也害怕你会因为来此探寻真相之时遇上意外而可能再也见不到你。
　　所以啊，就算是看见你会在这个挥手一位师傅那也许很强的攻击给折腾的半身不遂，现在的岳澄媛对于自己接下拉埃究竟要面对什么这一点也根本是完全不惧。
　　她在此刻，心中所包含的最深的情绪，就是朴素的关心，在这个节骨眼上她甚至不会太只在意能够杨宁造成看上去如此糟糕的伤势的，会是他们两个共有的敌人，在几万年前曾经因为一些冠冕堂皇的理由要了他们两个的性命。
　　真的，就算是自己现在是因为信了“师父”当初的鬼话想要“改变”自己的命格，在那之后大师姐还非常及时地暗示了拥有所谓能够改变人性别的无相海海水之人将无相海的海水给她。
　　这其中的事情估计也会是一个早就已经被设计好的圈套吧。
　　“您说是这样吧，师父。”
　　（再重复一下，正片完结之后，下一卷就可以开始写所谓的六点五卷了）
　　（姑且会在那一卷开始练习自己究竟应该怎样写个感情线的人练笔？）
　　（对了，还有练习写h也是那个时候的我有必要做到的事情）
　　（完结倒计时十四天，最近有存稿，如果没有在评论区特殊声明，更新一定都是在零点过后一点之前，不要急，现在收尾阶段）
　　（今天有加更，第二更在十八点左右，应该不会相差太多）




第38章 三十八、郎阿郎，郎心似铁
　　说白了，这其中的一切都很有可能会是圈套，岳澄媛想。
　　师父曾经说她的命格很不好，最终会招致一种四肢俱损而死去的结局。
　　只是现在想来，要不是师父曾经说了那样的一番话，她又何至于遭受那样的苦难？
　　往昔的种种，因为现在的自己已经有过足够的感受和历练，是愈发的清晰了。
　　“师父您的弟子们，包括最初就追随在您身边的大师姐，其实原本的命运并不该是现在这样子的吧。”
　　“其实世界上本来没有什么苦命人。”
　　“说苦命人的人多了，也就有了苦命人，倒不如说苦命人之所以会变成苦命人，就是因为苦命人的悲苦命格，其实是他们在自己有机会的时候给盼来的。”
　　所谓的苦命人也有可能是因为被自己唱衰的苦果。
　　岳澄媛相信，为了自己能够尽量的过上一个好生活，最好的办法还是在自己有机会的时候，没事多说点吉利话。
　　积极的心理暗示是很有必要的。
　　这种事情和毒奶无关，而是在本来就信心不是太足的前提下唱衰自己，真的很有可能就会变成一个衰仔。
　　美好的愿望常常落空，一些可以说是相当糟糕的愿望却总是在不经意的时候成真。
　　这所谓天道法则的缺德之处也是没什么了。
　　但是这种事情也没办法。
　　所谓的天道法则，就是一套胡来并且没有任何规矩可以追寻的法则。
　　只是机械的运行着，就像修道者创造出来能够帮助他们参与到生产生活中的那些工具一样，是不可能真正做到绝对的高效工作。
　　因为在不知道是多少个万年以前，创世女神就和她所有的儿女一道失踪了，在那之后世间就开始了很长时间在末法时代的黑暗还有混乱，直到某一刻《帝王录》忽然开始横空出世，修道者才能开始能够在自己的世界中稍微的做一下主 。
　　天道法则并不具备自己的智能，只是将自己的能力分给能够从《帝王录》中得到些许气运的仙家，从而让他们帮助自己干活。
　　天道法则的出现，其实究竟是因为什么这一点并不好说，但是有一点绝对可以肯定的。
　　就是这种所谓代表着创世女神意志行事的玩意，其实并不好使。
　　不然的话，这个世界就不可能在糟糕的同时，还能够相对有秩序地维持下去。
　　天道法则终究还是有着对方必须要存在于这个世间的合理性，现在的他之所以要维持现状也是有着一定的道理。
　　所以岳澄媛相信，在过去的日子里老是在无形之中坑死人不偿命的师父，其所作所为也是有着一定的道理可以追溯。
　　“师父为何要一直用最不正确的方式来教导澄儿，想必一开始就是希望澄儿这作为您宿敌转世的存在，尽快的去死吧。”
　　“而死亡，自然可以在您的暗示下，从自我毁灭开始。”
　　也许悯生大帝对于杨宁的错误价值观导向，是在很久之间就已经开始了。
　　毕竟当年的师父好歹也是自己那座县城为数不多的教书先生之一，要是在那个时候想要对杨宁灌输点非人哉的知识，还是不要太容易。
　　所谓的师徒还真的是感情如此虚假，就连师徒缘分的起源也是这么的不单纯。
　　比如说杨宁这个当初身体孱弱的书生，心中对于书本问题有所疑惑的时候，师父便可以在强行在错误的方向上引导他。
　　如果不是因为各种机缘巧合，他们两个现在可能就从此在这个世界上消失了。
　　为了杨宁，也为了“自己”和自己，岳澄媛觉得自己是时候向师父讨一个公道了。
　　先前杨宁已经和悯生大帝交过手，所以岳澄媛要是去打一个已经被消耗过的对手，她自认为还是多少能有胜算的。
　　师父是大帝之躯，她和杨宁的证道诗加在一起好歹也是三句，并且还是他们在万年前，还是拥有两句证道诗的修道者。
　　眼见岳澄媛似乎准备去冒险，杨宁便下意识地拦住了她。
　　仿佛在用行动告诉她，有危险，我可以替你上。　　
　　“阿宁放心吧。”岳澄媛在向前迈步之前，特意给了杨宁一个相当大的拥抱。
　　“澄儿，也就是你的妻子不会有事的。”
　　“我们的宝宝还在等着我们回家啊，为了宝宝，怎么说也不可能会在这个时候死去的。”
　　岳澄媛一直以来都活的相对的小心翼翼，但是这并不代表她心中不会有戾气和锐气。
　　谁都会有戾气和锐气的。
　　之前在她和云小声在记忆世界里看着对方不算特别美好的故事之时，杨宁因为克制不住自己从锁骨大帝那里得到的愤怒情绪，便在那个时候和师父动起手来。
　　动静之大，甚至吸引了一群仙界的仙家来这里旁观。
　　某种意义上，锁骨大帝选择转生成两个男婴是修行，而先转生男相再转生女相的自己，至少在能够秉持锁骨大帝意志的时候，心性更上一层楼。
　　悯生大帝为了制衡锁骨大帝的两个转世，甚至不惜本尊降临那座偏远的县城，现身说法教育那两个世界观还尚为确切形成的孩子。
　　尽管他本人的意愿是想要把那两个孩子带歪。
　　包括最初的岳澄过分的相信人性本善，还有穆宁的偏执非常，都可以说得上是当初那位县城中古怪的教书先生的教育结果。
　　“郎阿郎，郎心似铁，恨不得，来世你为女我为男，恨不得今生今世从不相见，恨不得生生世世永不相见。”
　　忽然，云小声唱了一段这样的歌。
　　在此时此刻，桃源山上的气氛奥就是变得诡异。
　　此间最为诡异的，应该是在这个节骨眼上，真言鬼王还能唱歌。
　　岳澄媛有点搞不懂这个家伙。
　　难道恋爱脑相当明显的对方，在真的不得不面对自己师父死去的这种局面之时，还真的能够做到继续保持一个良好的心情？
　　搞不懂。
　　果然还是要对云小声多加提防一些，虽然之前对方很肯定的说她也会针对悯生大帝。
　　但是目前的情况，很让人怀疑她根本不会这样做。
　　（加不动更，突发起来的感冒了，现在脑袋非常痛看东西都是模糊的）
　　（月底还有考试，还是先单更大法好吧我是真的现在要不行了）
　　（今天的章末不知道说什么了···那么脏可以在这个时候求一个月票吗，最近很想要月票的说~）
　　（关于月票这种东西好像也是好久都没有收到了，最后的关头即不能给点月票好让我走的体面一点好不好）
　　（最近思考新书有点走火入魔啊经常脑壳疼，似乎不仅仅是因为感冒的原因）




第39章 三十九、欺师灭祖的正确姿势（加更）
　　从认识了真言鬼王的那一刻开始，岳澄媛就一直觉得自己根本就没有太多的必要试图去弄清楚对方的脑子里究竟在想什么，做出什么事情又是有着什么样子的原因。
　　因为她知道对方的行为真的是无法从常规的方法揣测的，对方整一个就是真正意义上的不同寻常。
　　先前的真言鬼王，是早就向她还有杨宁透露过，要是有机会想要找那些老家伙“聊天”的话，到时候说不定她会出现在现场“帮忙”。
　　而现在看来，不只是师父因为想要彻底毁灭自己而一直在自己的身边对自己还有杨宁进行着错误的教导，真言鬼万一一直在自己的身边，其实也是有着这样一重的原因的。
　　至少单纯从云小声前前后后的行为来看，正常脑子的修道者大概是分析不出她究竟对于目前的状况究竟是个什么样的立场。
　　比如针对师父的那些抬杠行为，就只能说明云小声只是单纯的为了捉弄对方，吗。
　　还有这位大师姐对于自己心爱的男人即将被杀死这种事情，完全不会感到想要迫切地需要自己做些什么，她当真的就是这样不会因为旁人的生或死而感到喜或者悲的感觉吗？
　　真的有些值得在意，但偏偏就算是在意了也很难针对这件事情得出个什么结果来。
　　岳澄媛对于那位《帝王录》都不曾对她发表赞叹的鬼王娘娘，是根本就不懂得对方现在究竟是身上发生了什么事情。
　　毕竟对方现在想要做到什么事情的话，是早就不能够被自己所控制得了。
　　“橙子，等等。”在岳澄媛终于停止了自己脑子里的胡思乱想准备上前的时候，花宛容忽然走到了她的身边。
　　岳澄媛看着这样一个熟悉的身影忽然很想笑。
　　果然有这样的朋友在身边，自己有必要担心的时时清不知不觉之间也就变得少了起来。
　　“本宫记得这是橙子你的原本用的最顺手的兵器吧，既然要挑战一代大帝，终究还是要用点趁手的东西才是。”
　　花宛容现在当然不可能看出岳澄媛究竟因为什么原因忽然要挑战一代大帝，但是作为岳澄媛的朋友她无疑会在这个节骨眼上支持她。
　　岳澄媛同时也看见了，花宛容的怀里拿着两把铁尺。
　　这不就是悯生大帝当年所赠送给她的量天尺吗？这两把尺子重量极其的重，当初岳澄媛在死前手筋就是断的了，所以在她刚刚死去化鬼的前期，她是根本不可能做到拿得起那两把相当重的尺子。
　　故而尺子她就是已经给了路上收的小徒弟佟暖暖了，不曾想这两把居然被花宛容在往桃源山看热闹的同时顺手送了过来。
　　现在的岳澄媛倒是已经准备好了，关只是她是根本不会使用那两把铁尺的。
　　她手上的伤早就已经痊愈，只是现在的她根本就不能做到很多自己原本做不到的事情，同时也不会在这个时候开始自己原本想要做到的事情，但是她想要做到的事情之中，显然就包括了在和自己师父对阵的时候不使用这一对铁尺。
　　“谢谢容姐姐。”岳澄媛向着自己面前的花宛容微微欠身，“只是这样的两把铁尺贫道就不要拿回来了。”
　　岳澄媛自然是有着自己的想法，只是她还没有来得及将想法讲出的时候，一股柔和的水流就从她还有花宛容的中间卷了过去。
　　世界上会用水流的仙家有很多，但是真的能够无视岳澄媛还有花纹龙
　　又或者，可以说是岳澄媛所谓的三师兄，林伯风。
　　岳澄媛现在是要用锁骨大帝的身份向悯生大帝发出挑战，而非是以悯生大帝门下因自己的不公命运而有所行动的弟子身份，出于打抱不平或者其它的理由开始欺师灭祖。
　　欺师灭祖这种事情，站在道义上也就会让原本的有道理变得没道理，所以她现在倒是已经准备好了，要在自己有机会的时候，尽可能多地做到那些自己原本有机会做到的事情，现在更是因为自己做不到的事情，
　　“你！”要不是林伯风有一张看上去就是脾气相当好的脸，现在的花宛容大概会开始向着对方骂出声也说不定。
　　作为一位画风比较符合普通群众印象的干戈仙，花宛容在面对好友的东西落在旁人手里是肯定要生气的，就算对方是她好友的师兄也不行。
　　“没事的。”岳澄媛抬手拍了拍花宛容的肩膀示意她不要紧张，“贫道的话现在并不会需要这两把池子，林仙王······三师兄他既然提出要代为保管，就让他代为保管吧。
　　量天尺不会在岳澄媛手上，也不会在悯生大帝的手上，这样他们两个时隔万年的生死决斗在这一刻才能变得有意义。
　　虽然不肯存在绝对的公平被创造出来，但是好歹还是能够用人为的因素带来一个相对的公平的。
　　林伯风这个一贯的好人就在这个时候站出来了。
　　“我谁都不会帮。”他在用自己的行动做出了这样的回答。
　　杨宁先前和悯生大帝在棋盘之前的法术对战中情况已经不太好，目前的决斗应该也不能帮上多大的忙，所以现在的情况下也只要保证公平就好了。
　　“小师妹，你真的决定要这样做吗？”
　　没想到林伯风这样的的老实人对于突如其来的身份转换接受的这么快，而且就是因为接受的快了，对方才会在这个节骨眼上这样的劝说岳澄媛。
　　毕竟就算是上辈子有着杀身之仇，这辈子的悯生大帝依然还是岳澄媛的师父，徒弟要是随随便便地杀了师父，这种事情传出去真的很难听。
　　（最终卷大概四十二章完结）
　　（距离这个月结束还有十二天，因为自己所直属的能力有点超乎想象，所以这个月估计是完结不了了，下个月初完结）
　　（完结之后可能会去谢谢那个少女前线的小征文吧，到时候大家可以关注一下下）
　　（最近开始捡起了很久都没有玩过的小黄油，力争在结尾写第六点五卷的时候能够写出不一样的东西）




第40章 四十、你会维护对不起你的人吗
　　“那毕竟是师父，曾经教导过你。”林伯风的嘴本来就不是特别的灵活，但是讲出来的道理却依然还是什么人都能够听懂，浅显并且高度符合人性的真善美。
　　“三师兄你觉得，没有风的话，南海之上可否会无端的掀起浪花？”
　　无风不起浪，这个道理就连是没有受过多少正规教育的小孩子都直到，所以林伯风又怎么可能不会明白。
　　老好人林伯风在在桃园山上，终究还是没能问出自己的疑惑，在这个时候他甚至开始劝解岳澄媛起来。这种事情又怎么能不让人心中生出感慨。
　　岳澄媛很清楚，这个时候需要由她自己站出来叫醒装睡的人。
　　悯生大帝，是因为他们两个的前身是与他有杀身之仇的锁骨大帝，而强行往错误的方向上引导。
　　他们两个之间相当不成熟的处事方法，比如说岳澄曾经比林伯风还要的天真，比如说杨宁无意中养成的占有欲强烈还有点性格阴郁的样子。
　　现在岳澄媛再回想起来的话，那就是杨宁在过去对她可以算得上是极端偏执的感情，其实这其中也有悯生大帝在刻意引导的部分。
　　杨宁是告诉过他，曾经他是被岳澄媛家的那位叫教书先生交给了他很多东西，经常在他心中有疑惑的时候会给予相当有建设意义的想法。
　　“现在想起来我小的时候也是挺纯良的，只是不知道为什么会对于澄儿你有了那样的想法。”
　　“抱歉啊。”
　　杨宁也曾经和岳澄媛开过这样的玩笑，当时的岳澄媛除了觉得有点好笑之外，心中也确实是有着相当多对于杨宁的关心之感，甚至因为觉得岁月这本杀猪刀实在对杨宁太不友好，心中更是有了自己必须对杨宁好一点的想法。
　　虽然不知道变成女人就能躲避飞升雷劫这件事上，大师姐云小声究竟是扮演者什么样的角色，但毫无疑问的是，只要原本的同极相斥变成了异性相吸。
　　于是独属于岳澄媛的毁灭就开始了。
　　至少岳澄媛觉得，自己小时候也不是没有和杨宁见过面，她是影响非常深刻的，那就是对方在最初其实远远没有现在的这样阴郁。
　　就算是后来被大师姐一直在用“鬼”的教育方法教育着，杨宁也断然不至于黑化的那么快。
　　云小声虽然行事诡异，但是岳澄媛根据自己和对方接触时的表现来看，她并非是那种唯恐天下不乱的类型。
　　情到深处自然是占有欲甚至是毁灭欲，不是大师姐间接教的，那就只能是他们的好师父教的了。
　　他没有必要用特别激进的方法来刺激杨宁，一切其实维持着该有的轨迹运行下去也是很好的，她现在就是准备好了在自己有机会的时候，尽可能多地做到很多自己原本有机会做到的事情，现在的她更是准备
　　杨宁从小虽然家庭环境勉强还能算得上是幸福，所照理来说不会因为缺爱而显得偏执，所以现在她之所以身上会出现那样多的异常状态，还真的很有可能还是师父在那个特殊的时候强行灌输给他的。
　　“小妹的命格虽然还没有被师父动过手脚，但是现在的这个情况已经能够足够的说明，师父不会无缘无故收下弟子的。”
　　自己和杨宁的话，是师父想要借着自己培养往日宿敌的时候，锁边顺便开始彻底腐化宿敌的意志，最好让他们顺便“想杀不相爱”是最好不过。
　　而最开始的大师姐云小声，是师父为了锻炼自己教育人的能力，以及尽量的制约云小声身上那浓厚好肉眼可见的邪气尽可能地净化一点。
　　没看见师父当初对于云小声的情况一旦发现无法控制了，就直接地把云小声这个苦命的女人给杀掉，看上去并不会多还有多少的感情残留。
　　那么很显然师父收下二师兄还有三师兄，也是因为师父他老人家也是有了自己的计划，因为这样的句话同
　　“可是。”林伯风好像还想要再多说点什么的样子，但是这个时候悯生大帝却开口打断了他。
　　这大概可以算的上是岳澄媛还有林伯风对话之时，忽然横生出来的异变。
　　“南海那块地儿，想要刮风是不太容易的。”
　　确实，在南海出了一位喜欢兴风作浪与林伯风作对的邪仙明月见之前，南海的海难还真的没有那么多。
　　只是明月见之所以会喜欢兴风作浪，自然是源于她曾经被在南海掠夺被卖到娼馆，几乎要在那种吃人不吐骨头的黑暗之所去了半条命才逃出生天。
　　那是明月见一生的阴翳。
　　“海上的一轮明月升起之前，乌云遮住了她。”
　　“不需要伯风你在这里维护公平。”悯生大帝抬手一挥，就已经卷走了林伯风手上的量天尺，动作远远要比先前林伯风从岳澄媛手上卷走还要轻松，“贫道本就对不起你，对不起你的小美人鱼。”
　　“所以你又何必在这个时候维护贫道？”
　　悯生大帝的意思很明确，他在陈述明月见万年前曾经被奴隶贩子掠走贩卖这件事，其实是背后有他的运作。
　　林伯风整个人的身体随着对方轻描淡写的讲述开始不住地发抖，这种行为在以往都是相当冷静的他身上大概是很难看到的。
　　那原本他以为不过是天道法则要他必须接受的命运，他和明月见的所有遗憾！所有误会！所有痛苦！可不就是因为作为鲛人的明月见，曾经被拐卖造成了对那些在南海搞事的渔民们相当敌视的态度吗？
　　比象征着至高神意志更加可怕的，果然是“算计的心”啊。
　　（今天凌晨，码字的时候刚刚稍微打了一下瞌睡，梦见自己现在在家里）
　　（醒来之后面前也就只有冰凉的书桌，忽然觉得自己而一再那个时候稍微的诗兴大发一下）
　　（果然人在最脆弱的时候就会开始想家）
　　（说点开心的事情，今天我开始用刚刚买的进口圆规···怎么说呢，进口的圆规手感就是不一样！超好用！画工图的时候那个顺溜啊，感觉之前的那些不好的心情也是全部都被治愈了呢）




第41章 四十一、她何罪之有
　　“为，什，么。”
　　因为声带上的肌肉组织已经开始掉落的缘故，林伯风现在讲话的语调甚至有点阴森。
　　只是阴森归阴森，他似乎心中依然还是对着自己的师父有着一定的感情，依然没有放弃自我欺骗师父的形象其实高大上。
　　悯生大帝的人格魅力独特，连带着除了不是由他亲自教育的杨宁之外，所有的弟子都是在心中对他相当的崇拜。
　　而就算在之前林伯风还没有和自己师父相认的时候，对于悯生大帝这样有名的当世圣人，他的心中还是会有着相当不错的印象。
　　说白了要让林伯风相信对方是会没由来地算计路人这种事，林伯风是不赞同的。
　　不然特也不会在这个时候还是在不死心地问一个究竟，而非从兜里掏出仁弓仁箭就给悯生大帝来一发了。
　　也许在他的心中，还是想着悯生大帝之所以承认自己伤害过明月见，是因为现在的他不希望自己会卷入两位大帝的陈年恩怨里。
　　说不定这种事情还是悯生大帝强行安给自己的罪名呢。
　　毕竟那真的是一位相当和蔼的好师父，要是就这样子开始怀疑他未免也显得太不厚道。
　　岳澄媛听着那有些阴森的质问想，自己那位三师兄除了钓鱼泼水，打架什么的真的擅长吗？待会师父要是真的给出了让林伯风不满意的答案，那个时候愤怒的林伯风自己又能否利用？
　　只是这件事情岳澄媛还没有来得及见证，林伯风身上的皮肉就已经开始一块块地往下掉了，他那原本已经腐烂殆尽的身体被鲛珠重塑过不假，但是这不代表他重塑的肉身会比较的耐用。
　　果然想要在这个时候找外援的话，三师兄好像并不是那么的靠谱。
　　“伯风，真的要说是我的那些弟子们中，除了最初的声儿之外，大概也就只有你是我收下的目的比较单纯的了。”
　　“所以你们两个都比较的像我。”
　　这倒也是，因为真言鬼王和悯生大帝一样不会按照常理出牌，而自己这位三师兄也是相当的胸有大爱。
　　说真的，林伯风除了行事会要死板那么点，还真的是和悯生大帝比较相似。
　　而一想起造成他们相似度比较低的原因。
　　“贫道看好你在未来能够成为独当一面的仙家，所以我希望你能够成长。”悯生大帝顿了顿，有很快地补充道，“我想，能够给你制造一点灾难的话，也许会对于你能够成长起来这件事比较的有利。”
　　确实，要是像云小声那样自主地长歪了怎么办？所以前期的教育还是要做好的。
　　所谓给林伯风制造的那些能够利于他成长的灾难，岳澄媛也在听见这个名词的时候敏锐地捕捉到了刚刚这句话里面所蕴含的某个关键点。
　　林伯风确实是需要经历在灾难才能够成长，只是他会遭遇灾难这件事本身，真的是她自己想要的吗？
　　从对方看上去就是没有什么野心的样子，岳澄媛在心中觉得事实的真相也许真的会是这个样子。
　　“南海在玉矶妖王之前，一直为祸作乱的是翻海大妖也是是死在她手里的，事实上那个孩子的性格也是不太好，需要打磨一二也是正常。”
　　一旁围观的云小声微不可察地撇了撇嘴，估计是觉得师父是在批评自己而用这样可爱的方式表达不满。
　　“贫道的确是因为算计让你们受了颇多的苦难，但是也正是因为这样你们两个才成长了起来，南海的祸患消除，从此变得太平。”
　　作为理应为信徒解决委托的仙家，似乎经历这样的丢新没有毛笔。
　　这些话确实都是相当的有道理，只是悯生大帝在这个时候说出这些，岳澄媛就算站在对立的立场上，也是依然觉得对方的这种行为不妥。
　　就好像悯生大帝完全不担心自己会在这个时候，遭遇林伯风同样也会开始针对他的这种事。
　　随便就把自己的老底给漏出来了，这种事情可是战斗之时的兵家大忌。
　　只是悯生大帝现在看起来真的是相当的冷静，看上去应该也是有好好思考什么的样子。
　　也许林伯风在这个节骨眼上也是相当的困扰着。
　　应该遗忘吗？自己深爱的女孩子因为被算计，给奴隶贩子卖到娼馆里受了不知道多少年的苦。
　　自己因为被人算计，死在了海中化为没有人收尸的白骨，如非因为机缘巧合得到了能够重塑肉身的鲛珠，他现在的一缕孤魂都不知道要往哪里飘。
　　“我谁都不帮。”一如多年前一样的老好人性格，“自私一点想，月见当初也要不是遇上了那些在灾难的话。”
　　“我又怎么可能遇上她。”
　　这是个逻辑的死循环，要是没有一同经历苦难，就不可能走在一起，虽然要走在一起同时也就意味着自己被某人算计了之后要陷入苦难。
　　这个时候真的要感激苦难吗？还是更应该报复回去？
　　自己也确实是因为这些事情变得强大，只是这样的情景就算是直面自己的内心的话，也依然是难以界定这些东西究竟是不是自己想要的。
　　于是搞不懂状况，或者说不知道自己应该如何选择的林伯风选择了不争。
　　只是不知道，刚刚的这句话不知道难呢过不能说服林伯风自己，所以这个时候就注定会有人站出来“开导”林伯风，至于开导这种行为本身究竟能不能成功，那就只有当事人才能够知道了。
　　表明了自己的立场之后，那一具皮肉已经开始脱落的一塌糊涂几乎要成了一具骷髅的人形，走开了。
　　只是眼力好的仙家还是能够注意到，林伯风现在的的身体还是有点轻微的颤抖。
　　这个时候能安慰林伯风的人就站了出来，用拍了拍他肩膀的这种方式示意他冷静下来。
　　“若说当世鬼王之中，就没有比杏公主更纯良的了。”
　　“小师妹的前身多少还是有点形式诡异这一点我能理解，只是她呢？”
　　“公仪杏，又是何罪之有？”
　　（可以求个小可爱给我凑够两百张月票嘛，想要月票，嘤嘤嘤）




第42章 四十二、今夜月美愿君亡
　　岳澄媛觉得自己这位看上去就是写着满脸算计的二师兄，现在似乎也是因为注意到了一些事情之后开始变得和之前表现的不太一样了。
　　果然就像是自己的那位好师父说的那样，感情这种好事情最能够改变一个人原本的模样。
　　“弟子只想知道，您教育弟子的目的又是什么呢？”
　　想必也是和教育其他的同门一样，是因为悯生大帝的心中有着不为人知的计较的缘故。
　　元尚豪的情绪倒是还算平缓，也许这其中有着属于谋士的直觉在帮助他克制自己的缘故，但是这不代表他会因为这种事情开始很多原本有机会做到的事情，比如说行驶自己质问某个不无辜者的权利。
　　也许能够克制住想要发怒的情绪恐怕才是最可怕的，因为咬人的狗不会叫。
　　“师父，也许弟子从小性格顽劣，喜欢搞些骚操作，大那是一些与您有关联的历史还是很清楚的。”
　　“独孤氏一直是公仪国的大族，在那一国鼎盛的时候更是享尽了荣华富贵。”
　　“您为何要灭亡那个国家······或者说，弟子想知道您为何要一直引导自己做出灭亡那个国家的行为？”
　　悯生大帝未必会在行军打仗这一块做的有多好，只是他依然教导出来了元尚豪这样一位干戈仙中的仙首，因为他对元尚豪的教育更多地体现在在对方的心性培养这一方面。
　　真的相当成功，元尚豪最终在他的教育下培养出了一个人生赢家的人设，包括那种非常具有侵略性的性格。
　　因为悯生大帝的良好教育，加上元国在元尚豪之前也曾经出过鬼帝元姑娘，整个国家的气数正是如日中天的时候，收益元尚豪难免
　　因为得到的东西足够多，其实和得到的东西足够少一样，都能够让人养成强烈的占有欲。
　　包括元尚豪曾经在一次国家首脑的集会上，见到了某个眉眼之中有着倔强与骄傲的女孩之后，又是如何在一步步的暗示之下开始对对方倾心，甚至开始了对对方的毁灭。
　　应该如何去面对公仪杏这样一个倔强又骄傲的女孩，元尚豪在最初就是已经受到了错误的引导，开始变得因为想要，导致公仪国皇城的大门上多了三丈白绫悬着孤魂。
　　只需要能够够传达给元尚豪“灭亡那个国家”的意志就已经足够了，因为这样的意志传达到之后，公仪国的毁灭也只是必然。
　　之后的变数不过是公仪杏能不能从那样毁灭性的打击中挺过来罢了。
　　想起那个在田间地头劳作的农家女，虽然总是用围巾挡着脸，但是说话的时候终究是带着笑声的。
　　想起那位戏台上一身旗子的老将军，脱下戏服之后能够很温柔的摇着自己收养的弃婴。
　　原来自己这位二师兄的人品缺德了一点，但是眼光真的是相当的不错，并且还知道在一些原则问题上绝对不会让步。
　　而他现在的问题自然是因为为公仪杏抱不平而问出的。
　　如果独孤逸不是个假名的话，那么说明师父对于公仪国的独孤氏乃至公仪国这个利益集团，还是多少会有一点感情的，因为要是真的没有了感情说不定会改名字。
　　不对。这个想法一在岳澄媛的脑海里冒出来的时候，她自己就否定了，因为同样也是深受大圣皇族坑害的胜天大帝就不曾改过自己的名字。
　　悯生大帝要灭亡公仪国，是否是因为这圣人师父只顾及自己的私人仇恨，这才开始针对一个无辜的女孩子吗？
　　只是悯生大帝就算是在证道之前，遭受了公仪国还有公仪国望族独孤氏的不公正对待，何必针对公仪棠公仪杏那俩孤女？
　　难道是因为觉得两位弱女子成为国君的时候那个国家最好针对？
　　说起来这种同样的误导手法，也曾经在教育岳澄媛还有杨宁的时候被使用。
　　因为悯生大帝也是曾经差点被情爱之事给毁掉的修道者，如果不是他对别人和自己同样一视同仁的狠心的，杀了可以算作是他心魔的云小声的话。
　　世界上怕是还没有悯生大帝这号人物吧。
　　悯生大帝的手里在这一刻忽然出现了一卷书，看封面上隐约的有个“史”字，想来会是一卷讲述历史的书。
　　“看看这上面是怎么讲的，除了偶尔会指责你欺负两孤女姐妹有点不厚道之外，更多的还是在赞扬你少年英才，居然真的做到了打败一个盛世皇朝。”
　　“真的是这样吗？恐怕场上的各位，除了年长犹在贫道之上的帝君，恐怕谁都不知道什么是真正的盛世。”
　　真正的盛世？岳澄媛现在的脑子转的比较快，立马灵光一闪，“盛世，是由公仪国的先祖，洪武大帝所创造的？”
　　悯生大帝看来岳澄媛一眼，“不愧是道友。”
　　这么回答算是默认了。
　　“那个国家存在的实在太久，从上到下都已经腐坏不堪。”
　　“贫道证道于四万年前，正是开国的洪武大帝坐镇盛京仙山，而公仪国也是从建国伊始就一直强盛的万年，所有的生灵都会为自己是公仪氏治下的子民而骄傲。”
　　“完全不忍心看见自己曾经的故国，在盛世之中一步步的灭亡，一步步直转急下，一日千里地——江河日下。”
　　“不如在还在那个国家国力尚存的时候终结吧。”悯生大帝在这个时候依然面带笑意，但是这个时候的笑意谁都会觉得非常残忍。
　　如同烟花般在绚烂的时候消亡，好过在衰微到极致的时候被无名小卒捅上一记暗枪。
　　这就是悯生大帝对于自己出生长大证道故国，所给予的“悯”，即在还依然风光的时候，永久消亡。。
　　（烦躁，四十二章完结不了，大概还要再写两章正片才能完结）
　　（然而谁知道这个旗子立起来之后红酒我会不会又在四十六章的结尾写个“本书还有两章正片完结"呢？）
　　（最近正在研究写h，关于卷六点五请期待一下）
　　（另外保证下个月三十一号之前一定能够完结这本书的所有番外，以后应该也不会在更新属于这本书的任何一个字了）
　　（还差八张月票凑够两百张~大家快把月票刷起来~）




第43章 四十三、好个补偿
　　众所周知。干戈仙是主管战争的仙家，所以一般来说与战争有关的东西他们谈论起来就会显得相对擅长一点。
　　如果不是花宛容这种有贵人相助，的同时运气还特别好，那么一位合格的干戈仙是注定除了武功还有军事指挥能力之外，同时还要具备能够团结下属的能力。
　　“师父，终究还是条条大道通盛京，您要是不想看见自己故国就那样衰颓下去的话，为什么不试着把那个国家重新扶植起来而是毁灭？”
　　“杏公主和棠公主都是足够优秀的女性，作为国家的统治者来说也算得上是合格，所以要是他们两个能够一直成长起来的话，说不定还真的能过那个国家的荣光······”
　　只是元尚豪在说完这番话以后自己都被自己给堵住了。
　　是啊，只要那姐妹两个能够成长起来的话。
　　公仪棠是在乱军之中被无名小卒杀死，这点不能完全怪到元尚豪头上。
　　可是公仪杏却是被他浓到极致的爱意给毁了的。
　　元尚豪的心中一直都是在肯定着一件事，那就是自己能够飞升，搞不好是因为灭了公仪国之后收割了公仪杏的气运。
　　就算公仪杏当初会败给他是因为在团结属下这方面做得不是太好，导致自己三师弟林伯风的母亲因为儿子被掠便草草叛变，否则当初他和公仪杏的最终胜负真的很难计较。
　　毫无疑问的是公仪杏关于打仗这件事本身还是擅长的，如果自己当初不曾想过用歪招“收买内应”，最终胜负天道法则知道。
　　对方不过是错居君位的将才罢了，所以说要是公仪杏能够一直和她的皇姐守护着那个国家的话，公仪氏说不定是真的中兴有望。
　　但是很多事情其实都不可能有如果。
　　自己终究只能看着一具上吊不成后吞剑而死的尸体空叹息，归根结底还是一位自己从小太过的顺利，导致养成了什么东西都想要的占有欲。
　　纵然有悯生大帝在他小时候就一直在进行着有些偏激的引导，她自己本身的性格不能自控也是造成悲剧的原因。
　　如果事情回归最初的话，元尚豪都不知道现在的自己究竟要不要期待自己被那样误导。
　　不被误导的话，就不会毁了自己心爱的女子，只是要是没有了误导，他们也不过是一个清平世界中毫无纠葛的两位皇嗣。
　　由于自己的国家外国没有利益的冲突，所以就不会经历盛世的崛起，也不会经历灭国的苦痛。
　　虽然确切的说，元尚豪自从眼睁睁地看见公仪杏在自己面前死去而毫无办法之后，整个人就已经完全丧失了对于权力的争夺欲望。
　　到头来这位干戈仙居然还是靠着隐居山中，抄写经文度爱人亡魂而飞升的。
　　现在元尚豪心中仍然有疑惑。
　　“为什么是弟子？”
　　要灭亡一个已经有些外强中干的下坡路国家，不一定非要选择元国。
　　“套用你小师妹最喜欢说的那句话，自然是因为你与贫道有缘。”悯生大帝顿了顿又补充道，“你与千剑那孩子同样的有缘。”
　　岳澄媛听到这里的时候稍微的想了想，发现元尚豪那种性格的人，似乎确实是最容易和公仪杏那样的产生感觉。
　　“何况，贫道曾经斩了元姑娘，刚好又能够有机会给她的后人送一份人情，何乐而不为呢？”
　　瞧瞧这是什么话。
　　岳澄媛曾经进入过氓窟大帝元姑娘的记忆世界，看见在氓窟山上斩杀万鬼成就帝道的紫衣女郎，却被一阵奇诡的黑雾吞噬身形之后再也不曾出现。
　　那个时候元姑娘最忠诚的追随者，为了她成为最顶尖工匠的机巧仙莫折擎，就与元姑娘隔水相望，却根本不能帮助她，甚至连提醒她小心她都听不见。
　　元姑娘在氓窟山上与无数厉鬼作战长达一年不曾被击垮，却在旁人的算计之下不知所踪。
　　岳澄媛看得很真切，在元姑娘从黑雾中彻底消失之后，她第一次知道了男人也可以又哭又嚎到撕心裂肺。
　　虽然她小时候在被告知会有肢节俱损的糟糕命格之时，还是男孩子的她也哭得很惨就是了。
　　只是因为她也曾那样哭过，所以就能够明白那样的哭究竟是一种什么样子的感觉。
　　悯生大帝不过一句轻描淡写，就已经说明了自己曾经干过什么样子的事情。
　　“鬼，大多是因为过分强烈的的执念，显得行为极端的诡异。”
　　“一朝有鬼称帝，恐怕这个世界就乱了套了。”悯生大帝讲到这里，还特意看了云小声一眼。
　　似乎在用眼神说，世间要是有一只这样的鬼就已经够烦了，不要再多了。
　　“没记错的话氓窟杀上氓窟山就是为了求长生吧，为了活命连命都可以不要，这种偏激的主儿对于这个世界来说恐怕也是个随时爆发的炸弹。”
　　“其实贫道也并没有斩她，那孩子机敏的紧，最终躲进了我们斗法之时产生的空间裂缝，躲进了失控乱流中。”
　　“也许还是能够回归这个世界的吧？只要她没在空间乱流中迷失方向。”
　　不会再空间乱流中迷失方向这一点说起来容易，做起来确实一点都不容易。
　　而且元姑娘要是真的侥幸在失控乱流中保住自己的魂魄，回归这个世界的时候估计一身神通就剩下十之六七，断然不可能在地仙之中掀起太大的风浪了。
　　“师父，您真的以为谁都是您那般的有志向，整日里就会把统治操控这个世界挂在心上？”
　　岳澄媛纵使心中有再多的杀机，也不由得在这一刻开始任务书的吐槽。
　　元姑娘无心插柳成就鬼帝，原本的目的其实只是和自己暗恋的男人获得等长的生命长相厮守罢了。
　　“好个补偿，好个补偿。”
　　元尚豪喃喃道。
　　只是他感慨的话还未弱去，就直接将自己背上的那把长枪提在手中，直接就向悯生大帝的面门刺去。
　　他最爱的人是公仪杏，最崇敬的人是身为鬼帝的先祖元姑娘。
　　就算是曾经是自己的授业恩师，设计谋害她们自己就绝对不能容忍。
　　（还差六票凑够两百票，月票刷起来~）




第44章 四十四、二加二大于四
　　岳澄媛觉得，自己这位看上去就是写着满脸算计的二师兄，似乎是因为注意到了一些事情之后，开始变得和之前表现的不太一样了。
　　果然就像是自己的那位好师父说的那样，感情这种好事情，最能够改变一个人原本的模样。
　　能够让人失态，能够让人疯狂。
　　已经开始心绪不稳的某人，开始了自己最为诛心的质问。
　　“弟子只想知道，您教育弟子的目的又是什么呢？”
　　想必也是和教育其他的同门一样，因为悯生大帝的心中有着不为人知的计较的缘故。
　　元尚豪的情绪看上去，倒是还算平缓，也许这其中有着属于谋士的直觉在帮助他克制自己。
　　但是这不代表他会因为这种事情，依然还在内心保持冷静。
　　他自有其它应该做的事情，比如说行驶自己质问某个不无辜者的权利。
　　他依然保持着那种八面玲珑的气质，但是不知何故，现在的他看起来还是显得有点危险。
　　也许能够克制住想要发怒的情绪的人，恐怕才是最可怕的，因为咬人的狗不会叫。
　　“师父，也许弟子从小性格顽劣，喜欢搞些骚操作，大那是一些与您有关联的历史还是很清楚的。”
　　“独孤氏一直是公仪国的大族，在那一国鼎盛的时候更是享尽了荣华富贵。”
　　“您为何要灭亡那个国家······或者说，弟子想知道您为何要一直引导自己做出灭亡那个国家的行为？”
　　悯生大帝其人，未必会在行军打仗这一块做的有多好，只是他依然教导出来了元尚豪这样一位干戈仙中的仙首。
　　因为他对元尚豪的教育，更多地体现在在对方的心性培养这一方面。
　　真的相当成功，元尚豪最终在他的教育下，培养出了一个人生赢家的人设，包括那种非常具有侵略性的性格。
　　因为悯生大帝的良好教育，加上元国在元尚豪之前也曾经出过鬼帝元姑娘，整个国家的气数正是如日中天的时候，所以元尚豪难免就稍显一帆风顺。
　　也许可以算得上是要什么就有什么，但这种得到的多其实和得到的少也没差。
　　因为得到的东西足够多，其实和得到的东西足够少一样，都能够让人非常的欲求不满。
　　包括元尚豪曾经在一次国家首脑的集会上，见到了某个眉眼之中有着倔强与骄傲的女孩之后，又是如何在一步步的暗示之下开始对对方倾心。
　　直到到最后开始了对对方的毁灭。
　　应该如何去面对公仪杏这样一个倔强又骄傲的女孩，元尚豪在最初就是已经受到了错误的引导。
　　说起来这种同样的误导手法，也曾经在教育岳澄媛还有杨宁的时候被使用。
　　因为悯生大帝曾经是差点被情爱之事给毁掉的修道者，如果不是他对别人和自己同样一视同仁的狠心的，杀了可以算作是他心魔的云小声的话。
　　世界上怕是还没有悯生大帝这号人物吧。
　　而因为元尚豪他想要，公仪国皇城的大门上，最终多了一缕三丈白绫悬着孤魂。
　　只需要能够够传达给元尚豪“灭亡那个国家”的意志就已经足够了，因为这样的意志传达到之后，公仪国的毁灭也只是必然。
　　之后的变数，不过是公仪杏能不能从那样毁灭性的打击中，挺过来罢了。
　　想起那个在田间地头劳作的农家女，虽然总是用围巾挡着脸，但是说话的时候终究是带着笑声的。
　　想起那位戏台上一身旗子的老将军，脱下戏服之后能够很温柔的摇着自己收养的弃婴。
　　原来自己这位二师兄的人品缺德了一点，但是眼光真的是相当的不错。
　　并且他还知道在一些原则问题上绝对不会让步。
　　所以他现在的问题自然是因为为公仪杏抱不平而问出的。
　　如果独孤逸不是个假名的话，那么说明师父对于公仪国的独孤氏乃至公仪国这个利益集团，还是多少会有一点感情的。
　　因为要是真的没有了感情，说不定会改名字。
　　不对。
　　这个想法一在岳澄媛的脑海里冒出来的时候，她自己就否定了，因为同样也是深受大圣皇族坑害的胜天大帝就不曾改过自己的名字。
　　悯生大帝要灭亡公仪国，是否是因为这圣人师父只顾及自己的私人仇恨，这才开始针对一个无辜的女孩子吗？
　　只是悯生大帝就算是在证道之前，遭受了公仪国还有公仪国望族独孤氏的不公正对待，何必针对公仪棠公仪杏那俩孤女？
　　难道是因为觉得两位弱女子成为国君的时候，那个国家最好针对？
　　面对元尚豪的质问，视线那头的悯生大帝的手里，在这一刻出现了一卷书。
　　封面上隐约的有个“史”字，想来会是一卷讲述历史的书。
　　“看看这上面是怎么讲的，除了偶尔会指责你欺负两孤女姐妹有点不厚道之外，更多的还是在赞扬你少年英才，居然真的做到了打败一个盛世皇朝。”
　　“真的是这样吗？恐怕场上的各位，除了年长犹在贫道之上的帝君，恐怕谁都不知道什么是真正的盛世。”
　　真正的盛世？岳澄媛现在的脑子倒是转的比较快，立马灵光一闪，“盛世，是由公仪国的先祖，洪武大帝所创造的？”
　　悯生大帝看来岳澄媛一眼，“不愧是道友。”
　　这么回答算是默认了岳澄媛的猜想。
　　“那个国家存在的实在太久，从上到下都已经腐坏不堪。”
　　“贫道证道于四万年前，正是开国的洪武大帝坐镇盛京仙山，而公仪国也是从建国伊始就一直强盛的万年，所有的生灵都会为自己是公仪氏治下的子民而骄傲。”
　　“完全不忍心看见自己曾经的故国，在盛世之中一步步的灭亡，一步步直转急下，一日千里地——江河日下。”
　　“不如在还在那个国家国力尚存的时候终结吧。”悯生大帝在这个时候依然面带笑意，但是这个时候的笑意，谁都会觉得非常残忍。
　　如同烟花般在绚烂的时候消亡，好过在衰微到极致的时候被无名小卒捅上一记暗枪。
　　（岳澄媛和杨宁的证道诗，红酒是准备在正篇完结之后用那五十六个字收尾，暂时先不透露）
　　（还差三张月票到两百，求诸君凑个整数好不好~）
　　（感觉自己最近写的东西愈发的硬核，说起来这是最后一次硬核了，新书想试着写点欢乐的东西，说真的不是很欢乐的文写到后面要不是自己的功力足够的话，那还真的是相当痛苦的一件事情啊）
　　（果然五十章之内完结没问题，欧耶！）




第45章 四十五、打土豪分田地，痛不在你
　　这是残忍，也是慈悲。
　　这就是悯生大帝对于自己出生长大证道故国，所给予的“悯”。
　　即在还依然风光的时候，给予它如同烟花般璀璨的灭亡。
　　“在正确的时间做正确的事情，我觉得没有什么问题。”
　　“锁骨，你要报仇也没问题，只是你来的太早了。”
　　某种意义上来说，岳澄媛与杨宁本就是一个人，所以他们能够共享证道诗所带来的气运。
　　真正拥有一定强大实力，还有足够自信的修道者，都是会在自己有机会的时候，尽量做到尊重对手。
　　所以悯生大帝会在这个节骨眼上，居然同时也提醒岳澄媛要在面对他的时候，不要太过掉以轻心。
　　然而岳澄媛和杨宁何必就要按照对方的意思，不“掉以轻心”？
　　他们不过是因为脑子里突然闪过的一个念头，就那样跑遍了大半个凡间还有仙界。
　　只是突然突然想找到他，所以为了找到他，或者说是从他那里找到一个答案，便在数年之内跑遍了大半个凡间。
　　这样的行为不管对于杨宁来说还是对岳澄媛来说，都实在是太不符合他们两个的画风了。
　　也许在悯生大帝的眼里，他们两个其实应该是先后等到三句证道诗被《帝王录》说出口之后，再过来向他讨要一个说法。
　　因为只有这样做的话，他们两个的战斗力才能够真正的达到最巅峰的程度，想要报仇也就是会更加容易。
　　悯生大帝作为成名多年的强者，其实心中本质上也是希望能够在自己有机会的时候，见识一下六句证道诗也说不定。
　　能够感觉到悯生大帝自命孤独的程度很深，所以就算是在过去被他杀死的对象，在转生之后再找上门来，他也完全不会在心中有怎么害怕的感觉。
　　岳澄媛不可能解读到对方的想法，但是她的直觉告诉她悯生大帝就是渴望战斗的，这样非同寻常的脑回路，只是符合悯生大帝的风格罢了。
　　毕竟对方所教出来的每一个弟子，都是一个个都相当的好战，因为这样那样的原因，也很容易卷入到争斗中。
　　她也没有准备和悯生大帝解释为什么，仅仅是现在的她有这么自信的理由。
　　就好像悯生大帝当年因为理念冲突杀死她之后，还会公平公正地评价她，其实是因为缺乏感情才输了那一场属于信仰还有理念的战争，但是却没有和她解释为什么会这样。
　　首先那不是对方的义务，再然后就是不管是原来的她还是现在的她其实都不会傻，所以自己的对手究竟打的是什么样子的算盘，她其实也能猜得到一点。
　　就好像这将她从小带大的师父，现在也应该猜出来她为什么会在还没有彻底大成的时候，就直接急匆匆地就出现在他的面前，向他提出挑战来讨回公道的挑战。
　　因为那个自己亲自教育出来的弟子，还有云小声代师授业教育出来的那个弟子，他们之间的关系非常的亲密。
　　亲密到他们两个只要能够一直在一起，就是能够成就真正的帝道。
　　就算岳澄媛功夫不到家，也可以用其他的方法为自己想要做的事情增加些许的胜算。
　　悯生大帝因为心中真的有大爱，所以他会在自己有机会的时候有可能会管管闲事。
　　这便是岳澄媛能在他身上找到的突破口。
　　“师父您听起来真的做过很多的好事。”
　　在《帝王录》的赞叹止息，原本在细细品味元尚豪刚刚从师父那里质问出来的话语的岳澄媛，也就开始了自己和对方想要说的最后一番话。
　　“太白山下的蛇患不断，但无奈的是太白山下的民众们，在那个时候完全不可能知道，自己究竟要怎样才能够正确的求助到仙家。”
　　“因为他们渴望自救，您便用局势替他们造了在逆境中成长起来的英雄。”
　　“不只是太白山，事实上药石仙们也已经长时间缺乏优秀的、有责任心的领导，一直都是那种一团乱麻的状态，这种结果是必须被改变的。”
　　“真正优秀的医者，在开始尝试着给患者看病的时候，心中最优先想到的，其实应该是自己究竟要如何医治疗患者的心。”
　　“因为这样，他们就不能再想多余的事情。”
　　吴彤仙王究竟为何会被蛇毒毒坏脑子成为药痴，席宇仙王究竟为什么总是非常的努力，但是却从来都没看见他有什么成功？
　　这就是因为他们的命格也是被改动的。
　　“没错，贫道认为他们经历那样的灾难其实不错，对他们自己来说其实进步了不是吗？”
　　如果说中毒之痛，断手之痛不算痛，永远努力却赶超不上前面的人这种事情能够让人释怀的话，那也许两位药石仙还要感谢悯生大帝这位前辈一二。
　　而琅琊县的一亩莲塘边上，为何又会无缘无故的起了一场大火？并且在那一场惨事之后山脚下诞生了新的灵族。
　　这些本来都算正常，毕竟因为身上有着不公正待遇，但是心中偏偏又没什么怨恨的生物，会化为“灵”也就很正常。
　　“只是那两位灵族为什么又会最终开起了一家古董店修行？”
　　“要知道古董虽然本身就具有不弱的灵气，但是其实并不适合灵族修炼。”
　　“不同的灵物终究会彼此产生排斥，何况那两个死在一处的灵也是绝对不会分开的，本来就气场有点相互冲突的两位灵族，最终便没有了继续向上前进的能力。”
　　岳澄媛在进行着自己的粉戏，而同时悯生大帝也像是一个真正的好师长一样，对于岳澄媛的分析也在时不时的做出着评价。
　　“的确，贫道是在自己有机会的时候，出现在了‘他们’的面前给予了一个暗示，导致那两位灵族道友会在法体出言那样突然的状况。”
　　说的很有道理，只是不知道师父您这样的打土豪分田地，当真就不是为了彻底地将地仙们给压制起来吗？
　　“嘿嘿，师父这一点说不定是向小师妹你学的呢。”
　　也就只有真言鬼王云小声，会在这个节骨眼上还会有心情闲聊挪揄了。
　　岳澄媛假装没听清楚自己那位大师姐究竟在讲什么，她的立场就是到了现在都还没有明朗，自己断然不可能因为对方的只言片语而分心。
　　（刚刚好友来投了票，刚好凑足两百张，不管怎么样来说都是谢谢大家啦~）
　　（还差最后三章正篇完结，今天一次性更新八千字，周日开始更新卷六点五）
　　（目前刚刚掌握了一个新技能，站着码字）
　　（虽然这样子做打字打的比较快，但是真的膝盖超级痛啊，现在的脚都觉得不是自己的了）
　　（求月票安慰）




第46章 四十六、滚雪球（加更）
　　作为姻缘仙的她能够明白并且有切身体会的。
　　如果真心相爱的两个魂魄，只能够通用一个身体，并且同时还得不停忍受所谓失忆，真的会非常的痛苦。
　　“灵族成型不会容易，而‘莲鲤灵尊’的前身本就还是一水一火难以相容，不如就那么让他们变成一个人。”
　　“你曾经在莲鲤灵尊的记忆时间里见过贫道，自然会觉得贫道是曾经对他们给予了误导。”
　　只是很可惜，你眼中的误导行为，我自己却觉得是给予对方的正确指导。
　　“因为只要有太过出挑的灵族出现在这个世界上的话，剩下的灵族大概也就很难顺利的活下去，因为他们赖以生存的，最为纯净的灵气就这样被瓜分了。”
　　说起来如果要认真的追究，那就是能够注意到悯生大帝先前的举动，不管是针对大的集体还是小的个体，这完全都是相当不错的，只要能够找对正确的分析方向。
　　悯生大帝所做之事，就像岳澄媛先前说的那样，不是在谁那里，只要是得到一个好的或者超脱的结果就够了。
　　包括身为锁骨大帝她即她自己，一位理念与对方完全冲突，最终甚至死在了他手里的修道者。
　　就算已经修炼到登峰造极的地步，自己的本心依然关心着这个世界的运营，有着这种极高的觉悟其实并不丢脸。
　　何况强行想要免俗，这种想法本来就也是俗气的一种。
　　“真的是好算计。”岳澄媛现在甚至能够在这一刻开始鼓掌，看来是真的佩服悯生大帝会有着这样的决断是非常厉害的事情。
　　“想必您其实也是有做过一些别的事情的，锁骨在这一刻也想像大师姐一样，想说就说。”
　　她所准备陈述的，就是悯生大帝在过去的很多年所做到的不无辜之事，虽然在对方自己看来，他的所作所为其实也是用他自己的方法，尽量多地多为这个世间做点好事。
　　“虽然觉得您做的那些事情不算很对，刚刚所提到那几位，澄儿是肯定他们会一定再出现在这里，来和您讨一个公道的。”
　　纵然你有虽千万人吾往矣的决心，但是您就算是再强大，足够多的修道者同时出现在你面前，你师是否还有能力全部都给抵挡下来？
　　今天就算是“锁骨”死在了这里，但是以后会有很多个和锁骨冒出来。
　　都是和现在的我一样，拥有相同目的的修道者也会杀到你面前，甚至是直接同时杀到你面前。
　　到那个时候，残忍的您是否还有能力再在面对这样的残忍局面之时，心中是否还有觉悟准备继续想原本一样“置身事外地淡然？
　　“就算有的受害者由于自己的原因，并不会出现在你面前讨一个公道，明知自己受害也还是选择原谅您或者对您心怀感激，这也并不能够说明您的行为本身无辜。”
　　“沉默的羔羊吗···”悯生大帝难得地脸上有了一点好奇的神色，“看来这些年你真的成长了非常多。”
　　以前的锁骨大帝，恐怕不会注意到路人隐藏在自己内心里面的那些隐秘之事。
　　“澄儿是见过那位的，就是大概连您都相当会赞叹的后辈，正阳山的致远散人了。”
　　岳澄媛在正阳山上于自己死后再次见到那位剑仙，并且还亲眼见识到了对方究竟是为什么才会变成了现在的这个样子，心中就对于一个事情更加确定了。
　　曾经的致远散人，名为柳结弦的女剑客，因为知道了正阳山上有剑帝传承，所以就铤而走险上了正阳山。
　　但是这种事情要是真的没有极大的决心，恐怕要做到那些事情还真的不会是太容易，何况剑帝的传承指代就在正阳山又不是秘密，她要是真的有追求剑道之时死都不怕去的决心，早就可以往正阳山上去。
　　只能说，她会上正阳山，是因为有人用特殊的方法催促了她。
　　何况柳结弦上正阳山的时候，她还看见了真言鬼王云小声。
　　要是说有云小声掺和的事件里面，会完全没有致远散人的影子，这种事情岳澄媛是不会相信的。
　　真的要说是一个普通的女修道者的话，还真的未必会有非常强烈的决心，何况剑帝传承的所在又不是秘密，要是想要上去的话早就可以上，而不是要拖延到那个刚好能够遇上真言鬼王的时间点。
　　云小声，真的会是像曾经的锁骨大帝一样，如此的乐于助人吗？
　　岳澄媛是不太相信的。
　　毕竟原本的锁骨大帝不过是一位乐于助人的修道者，在她眼里恐怕只要是能够尽可能的帮助同道。
　　这就是悯生大帝的悯生之道，和当初锁骨大帝的行为是完全相背离的。
　　锁骨大帝积累功德，常常是依靠亲身传法的这种事情很难见到成效，但不可否认的是这样的行为至少尊重被帮忙的存在，岳澄媛觉得尊重被帮忙的对象很重要。
　　致远散人因为自己一心一意都扑在剑道上，同时因为会给予他一条痛苦之路的悯生大帝没有多少怨恨的意思，所以岳澄媛就不会把事实的真相告诉对方。
　　或者说，她知道就算和对方说了这件事情，对方也会假装不知道。
　　“贫道明白，澄儿你现在的想法。”悯生大帝对她笑道，“好歹你现在有能力做到很多原本做不到的事情了。
　　“常常做好事，本质上却并非善人的你这件事，你现在多少还是有点后悔，所以你也改变了。”
　　岳澄媛并不认为这种话是为了向她请求原谅，圣人确实会认错不假，但是事关她的生死，这就已经涉及到很多的原则问题了。
　　所以她现在等着对方接下来究竟准备要说什么。
　　“这个世界太平了太久，注定要出现绝世至邪之物，就像你之前说的那样，想要杀我的我杀掉了，我杀了一个还会有下一个。”
　　圣人在世，注定就会导致这个世界上会有大奸大恶，这种事情根本无法避免，虽然岳澄媛同样认为自己并不属于那大奸大恶的一部分。
　　（阿拉，继续求月票，今天明天后天都是由加更的，嘿嘿）
　　（红酒似乎有点高估了自己的脑洞，那就是咱恐怕还要下个月多写个五万字甚至一个全勤，不过这样的话还是有个好处就是可以多向网站申请一张插画多拿一个全勤）
　　（感觉各种意义上的利有弊呢）




第47章 四十七、一局棋定生死
　　而悯生大帝现在也是在进行着自己的叙述。
　　“杀了你之后，世界上就出现了鬼帝，再然后是出现了那个曾经几乎要杀尽天下修道者的魔女。”
　　这推断岳澄媛觉得很有道理，因为该死的天道法则，想要定时地制造一些恶人来维持善恶平衡是很有可能的，但是眼睛里容不下沙子的悯生大帝却在不停地斩恶，导致需要重新降临在世间的恶者越来越恐怖。
　　本来这世间也没有什么恶人，只是原本可以在后天修行之中被彻底纠正的小恶，在悯生大帝一步步的“错杀”之下，就好像滚雪球一样渐渐的出现了更加恐怖的存在。
　　再然后世间终于有最为恐怖的祸事发生，继有可能成为帝阶邪仙的锁骨大帝和氓窟大帝被消灭之后，某年某月某日，在这个世界的某一个角落，一位几乎是一步杀一人的魔女出世。
　　那大概是这数万年以来最为恐怖的一场灾难，没有之一。
　　天道法则原本就已经设计好的要靠至邪之物维持世界的和平，这样才好尽可能多地保证自己的资源不会被消耗掉。
　　要是不来个滥杀无辜的恶者，行侠仗义的主儿岂不是一个个都是要下岗的？而且一直维持着一个清平世界，资源被过度消耗这种事情也是在所难免。
　　大善与大恶，就是这个世界运转所需要的平衡。
　　“说起来，澄儿你刚刚又提到说杀不完的恶者之后，贫道现在又想起了一件事。”
　　“那就是杏公主曾经也是有着化身厉鬼的大气运，但是因为她遇上了尚豪那样的冤家，于是她就什么都没有了。”
　　“这说明也许贫道的选择是对的？她终究还是被自己命中注定的冤家给牵制住了。”
　　就算死战在即，悯生大帝现在依然还是非常冷静地陈述着自己的各种计划。
　　丝毫不担心岳澄媛其实已经暗中地把这些情报给全部都传了出去，而这些情报被尽数泄露之后，现在的他就变得相当的危险了。
　　就算他最终能够在死斗的时候胜过岳澄媛，但是他注定也要在这场战斗结束之后，面对很多修道者接二连三的讨伐。
　　愤怒的讨伐，因为命运**控而产生愤怒情绪的讨伐。
　　如非元尚豪他自己现在已经是强弩之末，而且今天的他已经冲动过了一次，估计这会又要马上提着枪往对方面前冲过去。
　　当然，现在的他不会冲，不代表以后的他不会冲。
　　在和悯生大帝开始这应该是最后一次对话的时候，岳澄媛时而自称弟子，时而自称锁骨，但是场间没有任何一位修道者会说她现在的行为诡异。
　　因为岳澄媛自己有着能够够让别人正视她这种奇怪行为的能力。
　　是的，因为她曾经是一代大帝的缘故，又有什么理由不被其它的修道者在这个时候重视呢？
　　本着尊重强者的原则，也不会有谁会在这个时候做到看不起她啊。
　　桃源山上的今天依然的很安静。
　　今天刚刚开始的时候，岳澄媛不过是相当认真地和悯生大帝在桃源山上下棋。
　　而在这之后的岳澄媛也必须准备好，使用在桃源山上下棋的这种方法，来和自己的过去做一个了断。
　　到那个之后，她才会是真正的岳澄媛，才能够真正开始“快乐活命”这件事。
　　这个过程也许不会太快的结束，但是现在的她还是准备好了在这个时候做好持久战斗的准备。
　　“澄儿，下棋吧。”
　　悯生大帝在这个时候，铺天盖地的“嘘”声不绝于耳。
　　看来场间的仙家们，不因为当世最为低调的大帝曾经强行越过天道法则，擅自做出来很多肮脏事情而发出嘘声。
　　他们会因为两位最顶尖的修道者，在这一刻会用这样一种新奇的方式解决问题而发出嘘声。
　　“铮"
　　“铮”
　　岳澄媛重新走向那一方棋盘的时候，身体周围就响起了金石撞击的声音。
　　锁骨大帝邹曼荷，天生全身长骨形状如同锁链。
　　岳澄媛现在代表着锁骨大帝的意志重新出现在贼，所以她在走路的时候，就能够和听见和当年的锁骨大帝行路之时，一模一样的声响。
　　“锁骨之声，有若天籁。”
　　天上飘着的那些仙家之中，其中有年长的或者见识广的，都不约而同地在此刻提到了这一点。
　　对方毫不吝惜自己的赞美之词，只是岳澄媛依旧可以肯定，要是杨宁在这里走向悯生大帝的话，又或者是现在依旧还是男孩子的岳澄在这里走向悯生大帝，这样的赞美之词就听不到了。
　　毕竟现在自己多少还是占这这一副女人皮囊的不少便利啊。
　　她自从知道自己为锁骨大帝转世之后，这是第一次动用“自己”的力量，也是最后一次。
　　善良的锁骨大帝无意将自己的意志在两个后生身上复活，所以她留给她的力量，也就只能够在此刻做出最后一击。
　　杨宁在一旁调息的时候，手上的拳头握的非常非常紧。
　　岳澄媛要是现在不能走到那些自己原本有机会做到的事情的话，他就已经可以在其它的复仇者到来之前，率先和悯生大帝以命相搏了。
　　他已经什么都没有了，所以可以为了岳澄媛拼命。
　　她是他的光，为了那样的一束光做什么他都是愿意的。
　　不会说代替岳澄媛去拼命的话，其中的原因一是因为现在的他状态也不是太好，二是因为他不怕死。
　　大不了和她一起在这里因为快意恩仇送命，大不了再一起转世一次。
　　大不了一起魂飞魄散。
　　现在，桃源山上的嘘声渐渐小去了，现在只有棋子在小声地敲打在棋盘上的声音。
　　竞技类的活动向来都是不见血的战争，现在的悯生大帝和岳澄媛，就是在用自己的棋路，作为问道的方法和最后一次叫交锋之时的杀招。
　　为了防止被打扰，他们在这个时候甚至设置了结界，在一方死去之前，这个结界是不会被打破的。
　　这种综合性强的斗法要是被打断的话，修道者本身是会相当的受伤的。
　　只是当这棋局进行到如火如荼，胜负难分的时候，还是有一个身影不能够克制自己的欲望，冲入了那以棋盘为核心的小天地之中。
　　（五十章开始倒计时啦，前进前进前进！）
　　（那个魔女的故事还是蛮想写的，不过由于本书注定会在今年之内全文完结，那个故事就没有继续写下去的必要了，所以最终的决定是放到新书里面写，或者永远不会写）
　　（主角长期掉线的第二卷即将重写，元姑娘最终的交代也会在那里呈现，包括她究竟逃去了那里，最终又是如何的回来的，这一切都在六点五卷写完之后倒回去交代）




第48章 四十八、爱他就要对他掏心掏肺~
　　在深究那个神秘的身影究竟再看棋局之中。
　　岳澄媛头上并没有汗珠滴滴答答的落下，现在的她已经没有肉体，所以她不会流汗。
　　但是她的身形也是开始越虚化了。
　　反观悯生大帝，至少目前是看不出对方究竟是有什么样子的异常，但谁知道现在非常冷静的他是不是在强装镇定呢？
　　这一局棋依然是他们两个的论道，棋路的走法还有两位修道者灌输到棋盘之中的灵力，全部都是他们即将会给予对方的杀招，谁输了谁就是死。
　　而两位修道者在进行精神方面的斗法之时，是很有可能一个不小心就会出现意外的，故而悯生更大帝现在为了能够和岳澄媛一道好好的较量，他们在再次同时坐在棋盘边上之后，甚至不需要互相打招呼就已经一同建立起了一道结界。
　　这结界由一帝一王同时筑成，虽然在结界中的两位修道者并不可能同心，但是他们的实力还是有一定的基本保证的。
　　但是这结界还是在某一刻被人给破了。
　　结界破裂的同时，岳澄媛整个人就因为巨大的排斥力度而被打飞了出去，竟然是直接晕了。
　　晕过去之前她的脸上还是有一瞬间的惊讶表情凝固了，要不是场间的修道者都知道岳澄媛现在已经是一只鬼不肯再死一次，估计恐怕一个个都会怀疑岳澄媛现在是不是已经被吓死了。
　　岳澄媛虽然在结界破碎的时候整个人飞了出去，但是好在一直都在关照她状况的杨宁及时地接住了她。
　　而杨宁在接住岳澄媛的时候，脸上的表情也是惊讶异常。
　　轻轻松松撕裂悯生大帝还有岳澄媛为了安静下棋而设置结界的，是云小声。
　　云小声是出了名的能搞事情，她会想要进入那个结界掺和什么早就是意料之中情理之中的事情。
　　不过好在杨宁至少现在能够和岳澄媛分担伤害，现在就不至于太担心岳澄媛会不会有什么特别的状况。
　　事实上他也确认过，现在的岳澄媛情况还算不错，所以他现在倒是不是很担心自己会在这个时候遭受伤害，
　　但是最让人惊讶的是云小声现在所做的一举一动是在是有一点点过分的惊世骇俗。
　　“你知道吗？师父。”云小声在闽生大帝的背后，用轻轻的环住他脖子的方式抱住了他。
　　“声儿真的是最喜欢你了。”
　　因为喜欢你，所以才不会因为你杀死做过杀死我这件事而计较的太多，同时现在也是因为你，我会最终站在这里和你一起交谈。
　　“只是你曾经杀了我这件事情声儿响了，这四万年来想了许久，依然是不能忘怀。”
　　“就好像师妹刚刚说的那样，这个世界的持续稳定发展，为了师傅您自己的修道大业，我们这一些原本活着的生灵就要去死这一点对于我们这样的当事者来说并不公平。”
　　“其实大家也都看得出来，小师妹是无论如何都杀不了你的。”云小声在说出这番话的时候，声音甚至有些哭腔，但是非常让人意外的是，现在他的脸上还在带着笑，“生儿可以杀掉您。”
　　她是在为自己的师傅即将变得和自己一样而感到高兴了吗？
　　抱着岳澄媛的杨宁在脑子里于此刻有了这样的想法。
　　“抱歉啊，师傅，因为这一些年来生了同样也在很努力的进行着自己的修行，现在也是不可能随便的就把你的魂魄给留下来了。”
　　云小声为何在氓窟山上用那样一种奇葩的方式证道之后，《帝王录》并不曾对他发出赞叹？
　　不就是因为他现在的实力实在已经是变态到了无可复加的地步，《帝王录》自己都觉得自己并不配赞叹这个奇葩的女人了。
　　而就连《帝王录》都无法对他作出正确评价的云小声，真正想要开始做手做些什么的时候，那么会发生什么样的事情呢？
　　事件的结果就是悯生大帝的胸膛，被她的一双玉手给抓穿了，这种事情的发生，自然是有相当大的概率是名校生本来就准备把对方的胸膛抓穿，然后在被挖开的胸膛中掏出一颗心捏的粉碎。
　　会造成这种局面，不知道云小声会不会因此而苦恼，毕竟她所掏出的那颗心属于她一直都深爱的师父。
　　爱到可以为对方掏心窝子，又称掏心掏肺。
　　但从云小声目前的状况来看，她的后悔情绪是绝对不可能的，对方这样子的奇葩怎么可能如此的容易就感到心中难过呢？
　　作为已经修行了很多万年的大修道者，悯生大帝现在也许会很强，肉身也很强悍，但是依然抵挡不住云小声一双玉手轻轻一抓。
　　好在这一仙一鬼都是成天穿着黑色衣服的，倒是一时之间看不出来那飞溅的血液会不会把场面弄得很恐怖。
　　就算是有少许的血液流出，它也已经被黑色的衣裳遮挡住了，原本的颜色，现在也看不出来究竟是什么样子了。
　　云小声也许脑子里想的都是要报复这件事，但遗憾的是他也许并不想真的要自己的师傅，从此魂飞魄散于世上。
　　只是很可惜，由于悯生大帝一直在刻意使用自己的浑身解数来躲避她，他们两个这么多年来就几乎没有撞上的时候。
　　事实上，仙家似乎由于肉身已经足够的强悍，本身也不容易那么容易流血，而悯生大帝由于其气质本来就相当的超凡脱俗，现在就算是开膛破肚的他看上去依然是彻头彻尾的圣人模样。
　　（五十章完结，这次真的不会再变卦了）
　　（如果要是觉得红酒在哪里还有没有填上的坑，可以在今年之内指出来，会用番外的方式补全）
　　（想看填坑就趁今年赶紧说，因为菠萝包现在完结的书就是不能更新章节的了）
　　（而在写六点五卷之前，红酒的计划是先写一下大师姐的番外和柳结弦的番外，都是一两章）
　　（还是会决定做一个好好讲故事的人呢，新书的话也会继续努力的！）
　　（欢迎大家来我的群里面找我玩啊，宣传群号729205310）




第49章 四十九、圣人身死大盗止，绝仁弃义孝德复
　　今天的桃源山上就一直在进行着各种的神反转，究竟发生了多少次，这漫天的吃瓜群众是数都数不清了。
　　在他们看来，真言鬼王云小声就算是记恨着悯生大帝，现在也是根本不会在自己有机会的时候，居然就这样对对方下狠手。
　　就好像正阳山上那位不敢下山的地仙一样，虽然是被坑害不浅，但好歹自己心中对于对方固有的感激在那里，不至于会在无色鬼王与民生大帝用性命来下最后那局棋的时候出手相帮，但好歹还是不至于直接就做出这样残忍的杀害举动。
　　“你们觉得很奇怪吗，关于真言我本来自己的心理是想要做什么，这种事情其实根本和你们无关，不是吗？”
　　察觉到那些围观群众们在此刻开始窃窃私语之后，云小声理所当然地这样回答了围观群众们。
　　“不愧是声儿，是贫道最为得意的弟子没错了。”
　　悯生大帝说那个所谓的大师姐是自己最为得意的弟子，这一点果然是没有错的。
　　毕竟要是论清奇的脑回路，他们二位修道者还真的是很般配。
　　当然这个时候是不可能有谁还真的有胆子做到有勇气向真言鬼王询问什么。
　　于是真言鬼王云小声在打碎了结界，推翻了棋盘，纤纤玉手直接将悯生大帝的心脏掏出捏碎之后，忽然又恢复了百转的柔情，一直在轻轻地拍着那句已经开始凉掉的身体，所作所为还真的很像一个真正温柔贤惠的气质在拍着丈夫。
　　悯生大帝独孤逸在面对自己被这样针对针对的情况之时，看上去倒是还算冷静。
　　“这一切都是声儿你算计好的？”语气平静，比起质问更像是一种对事实的冷静陈述。
　　其实这种问题答案已经都是在不言之中。
　　毕竟要是不依靠自己算计的同时还耍点小阴谋的话，云小声大概永远都不能够做到和悯生大帝见面。
　　也许在把这个女孩从坟墓里挖出来的那一天起，悯生大帝就已经想到了这个局面了，奈何因为那一点隐约的恻隐之心，甚至游客恩是一点隐约的真感情，他并不能够做到对云小声下手。
　　虽然当初一剑捅死了她，但是依然没有斩草除根让她魂飞魄散。
　　比如说对于与自己意见相背离的锁骨大帝，她可是直接就把对方的魂魄给劈成了两半，要不是锁骨大帝应对机敏，想必这后世也就不会再有什么岳澄还有杨宁了。
　　他之前在面对岳澄媛质问的时候，说自己的前行道路上并不孤独，
　　而悯生大帝的提问，云小声也是一定不会有所隐瞒的，虽然说她在回答的时候一定会是相对的俏皮，即相对的不是那么的认真就是。
　　当然她本质上并不是一位贤惠的妻子，和自己的师父也不过是有夫妻之实而无夫妻之名。
　　“郎阿郎，郎心似铁，郎啊郎，铁鞋无情，恨不得来世你为女我为男，恨不得今生今世从不相见，恨不得生生世世永不相见。”
　　云小声口中依然在唱着自己给对方写的那首歌。
　　“声儿觉得在当年，明明是您先喜欢的声儿呢······大师为什么会在这之后又变得如此的无情？”
　　“一人举杯独自愁，唯将轻歌和浊酒。”
　　悯生大帝在生机渐渐涣散的时候，似乎自己的心境
　　悯生大帝自从自己幼时生长的环境比较的特殊，加上自己又在那样特殊的环境里养成了一个那样特殊的目标，所以他一直以来过活得都是相当的孤独。
　　而在那样的孤独之旅中，云小声是他所遇上的唯一的变数，于是乎独孤逸的生命就有了起伏。
　　甚至可以说，要不是他认识了云小声，恐怕悯生大帝成就帝道和实现他的梦想这种事，现在也并不是那么的容易。
　　“若不浇愁愁更愁，醉时需是解忧后。”
　　遇上了变数之后，好在自己能够及时应对变数说带来的各种变化，这大概也能算得上是一件幸运的事情。
　　就算悯生大帝现在即将死亡，至少他也曾经站在世界的巅峰。
　　云小声天生邪气四溢，冤死化鬼之后这一份邪气更是达到了一个巅峰，所以悯生大帝的生机她想要剥夺是一件非常容易的事情。
　　“无间地狱醉眼看，所见何处不桃源。”
　　桃源山上，从此再无悯生大帝，而被云小声直接被捏碎心脏的他虽然不至于马上死亡，但是意味着绝对的魂飞魄散，现在是真的是如同一醉不醒是跑不了了。
　　不曾想他没有死在堂堂正正的对决中，反倒是死在了背后一发满怀爱意的暗箭之上，甚至转世都不会再有。
　　同样是抱着昏迷岳澄媛的杨宁，在这一刻心中也是冒出了一个古怪的想法。
　　果真是当年的“自己”——锁骨大帝看的比较通透啊，眼前的情况不正是“他的自古好轮回，不报只是时不到”吗？
　　三句七言绝句终了，悯生大帝独孤逸便断绝了气息，神色安详。
　　这七言绝句自然是他的证道诗，原来自持能够替天道法则做些什么的悯生大帝，同样是被天道法则掌控的棋子。
　　云小声机关算尽，就是想要靠自己从悯生大帝的身上找到一个答案，但是因为她是最终做出傻事对方这种残忍之事的存在，所以对方也就很残忍的没有回答她的问题。
　　并且在在那之后和她永诀。
　　“原来如此。”云小声本来就聪慧之极，不然也不会在被自己师父杀死有埋在土里之后，又能够依靠自己的意志力从土里爬出来，所以她的悟性还有判断问题的能力就真的是很强。
　　“您果真是不仁的圣人！”云小声在确定怀中的男人已经死亡之后，忽然开始仰天狂笑，声音中甚至有点隐约的凄凉之意。
　　果然你对自己最爱的大弟子就是这样的残忍！
　　（还有一章就能正文完结啦，求月票求撒花）
　　（也请期待一下下个月连载的卷六点五啦，据说那一卷同样也很长，可以让我水完下个月的全勤，手动滑稽）
　　（姑且算是自己练习开车的修行就是）



第50章 五十、你原本，就没准备活着
　　狂笑之后平静的云小声，让此刻场间所有的仙家都有了一个猜想。
　　真言鬼王云小声，说不定要在这桃源不再的桃源山上，发疯。
　　只是一向都不会很经常按照常理出牌的云小声还真的没有发疯。
　　这个时候还没有发疯的她其实真的很可怕。
　　要知道苦心经营多年，最终和自己一心想要见到的爱人见面，动用了不少的激进手段，甚至连很多修道老油条都不忍心看的惨剧都给她制造出来了。
　　步步紧逼的结果是最终悯生大帝还是什么都没有和她说。
　　“真是的，您是真的因为想要毁灭作为锁骨大帝转世的小师妹还有小师弟吗？”
　　“教育他们不过是希望他们少走弯路，奈何人类的头铁本性还是让他们走向了不归路，这其中的一切过错都与您无关，不是吗？”
　　“还有那些之前被您杀死或者坑害的修道者们。”
　　云小声讲话讲到这里之后，忽然抱着那一具尸体整个人直接就是往上方一跳。
　　这个时候杨宁也抱着岳澄媛自救就是从原地起跳了，而先前针对悯生大帝同样做了一番攻击的元尚豪还有林伯风亦然。
　　看得出来，从刚刚开始就状况频出的云小声，似乎不过是因为对于自己想要从悯生大帝嘴里撬出一个答案执着到了一个过分的地步。
　　然而她所使用的手段太过激进，导致了对方的不满这一点也是没有办法的事情了。
　　何况刚刚的云小声竟然一时间都没有控制住自己身上的邪气，就算是悯生大帝现在都未必能够在她那邪气满满的一击之下讨到好。
　　云小声那积蓄了几万年的一击，不仅仅是要了悯生大帝的性命，那天生邪体在自己的刻意控制之下，所带来的一击本来就非常的厉害，让对方直接就魂飞魄散也是在所难免的了。
　　“刚刚那一击您是故意让声儿击中的吧，从一开始为了消灭这回见所谓的大恶，您就没准备从桃园山上活着走出去！”
　　“您知道吗？这个世间得众生根本不值得你来爱，因为他们都不爱你。”
　　云小声之所以会这么说，自然是因为她能够感知的到自己加下的那座山在一声巨响之后，开始消失。
　　匠人挥锤，山崩。
　　那是一贯最为低调、最少动怒动手的莫折擎，他手上的一柄锤子一根铁锥，万年来都意在在为他那位不知所踪的主君雕刻塑像。
　　现在这雕刻工具也能够成为击杀他主君之人的工具，虽然现在也已经用不上了。
　　千剑尽出，任凭是多么坚硬的顽石也要被化为粉末。
　　公仪杏依然是一条白围巾蒙着脸，看上去一副安安静静的模样。
　　原本她以为在遭遇人生中最为惨烈的那一场败仗之后，就会失去自己心中所有的锐气。
　　但是现在看来好像不是这样，并且公仪杏现在究竟应该如何看待元尚豪也是一个大问题。
　　碎石的彻底消失自然需要火烧，火烧之后是是冷水浇，这样的冷热交替自然会让所有的物品都承受不住热胀冷缩的交替而毁灭。
　　现在站在这里的是莲鲤灵尊中女性那一面的，但是很例外的是现在仅仅是女性的她却能够同时能够在使用火莲的时候召唤象征水的鲤鱼。
　　想必是那一份感受自己曾经在修道上误导，最终导致和爱人永远在一起却永不相见的愤怒，让她超常发挥了吧。
　　“你，你知道吗，刚刚是我们再一次见面呢。”
　　真的好高兴。
　　一阵朦胧的歌声也在这个时候，让原本因为拉开仁弓而几乎皮肉脱落成骷髅的林伯风开始恢复生机。
　　原本依靠尸解成仙，勉强还是个人形什么的完全都只能依靠自己身体里的鲛珠。
　　先前鲛珠的法力不过是已经被消散了，但是现在的他还是恢复了原本的模样，这就只能说明一个问题。
　　原本能够为鲛珠提供法力的真正主人，来了。
　　“林大哥还是一如既往地不小心啊。”这是某个千娇百媚的声音。
　　风起，一座仙山最后毁灭之时所留下的尘埃尽数消散，现在更是一点痕迹都没有了。
　　世间再无桃源，至少桃源山是再也没有了。
　　而在桃源山毁灭的过程中，有个穿着蓑衣手拿船桨的女人一直没有参与其中。
　　她抱着船桨一直双眼发直地盯着杨宁还有岳澄媛看。
　　“妹妹啊·······”
　　“弱水地仙，您认错人了。”感受到对方相当炽热的目光，杨宁不由得想起了公仪棠那个同样也是妹控到不行的女人。
　　“锁骨大帝已死。”
　　在岳澄媛周身发出锁链撞击的声响，一步步走向悯生大帝和他开始最后一盘棋之后，锁骨大帝便是和他们两个彻底脱离了因果了。
　　杨宁知道那个女人为了给自己死去的妹妹祈福，动用整个身家性命，修成了最危险的落水河河畔的地仙，保护往来行者以求积德。
　　对方为了自己妹妹着想固然辛苦，但是现在的一切确实都应该结束了。
　　还好岳澄媛刚刚在被云小声打碎结界的时候直接就被整晕了过去，不然现在的情况要更加尴尬。
　　当然有的事情还没有结束。
　　“真言大姐。”莫折擎的手上依然拿着那一根的雕刻用的石锥，“我想你应该给小弟一个答案。”
　　原本莫折擎用来劈山碎石的那一根是雕刻用的石锥现在被拿在手上，自然是因为他希望能够在这之后对真言鬼王造成一些一定量的伤害。
　　被悯生大帝坑害，现在又有能力杀到仙界的苦主还有苦主家属中，也确实是他最有资格向对方问出这样的话。
　　云小声很认真地捧着自己手上的那个小光团，非常认真地在和“对方”说话，就算他知道对方已经听不到的时候依然决定这样做。
　　岳澄媛先前为什么想尽办法地去套悯生大帝的话？
　　不就是为了把这些苦主全部都吸引而来，好在她一旦不成功则成仁的时候好替她继续报仇。
　　现在他们已经不能够找悯生大帝讨说法了，现在也就只能早上还抱着悯生大帝尸体的黑衣女道士。
　　（有一个坏消息，就是这本书正文还要再写两章，这次应该不会变卦了）
　　（中午加一更）




第51章 五十一、云小声骗过了所有人
　　“你们真的要这样残忍对待一个为情所困万余年的女人吗？”
　　那几位来迟的仙家均是不明所以，随后就有热心的吃瓜群众将事实的真相告诉了他们。
　　于是乎城建又在仙界在这短暂的时间里恢复了寂静，目前来说耳边能听见的只有尘埃落定的声音。
　　“您的遭遇我们也相当的同情。”最终还是同为一个苦命人的莫折擎开口了，“只是这尸体。”
　　他的意思很明确，如果只是单纯的死去的话，也许不能够评析所有人心中多多少少的不满之意。
　　并且空间这种事情如果多年之后，尹生大帝轮回后回归，那也铁定是要找他们秋后算账的，这种事情真的提防不得。
　　隐约明白了对方的意见究竟是什么之后，云小生的脸上忽然有了一丝丝释然的笑。
　　云小声的这个笑容和以往的她都不一样，现在的真小生看起来才真的像是一个在笑着的女人。
　　不像在以前她就算带着斗笠的时候，都不能够遮挡住的那种相当具有礼节性的假笑。
　　“你们想要对师父做的事情是什么，贫道还有不知道的道理吗？”
　　言毕，云小声忽然抬起了一只原本也会紧紧抱着尸体的玉手，并且同时将那只手抬到了头顶的高度。
　　而后，向下虚按一掌。
　　并没有什么特别的声音响起，一代大帝的尸体就这样被她用法术强行化为了无数光点。
　　已经被挫骨了，不知道在这之后是否要被扬灰。
　　原来不只是那些被悯生大帝以世界和平为理由，被陷害到悲惨境遇的修道者们对悯生大帝有所不满。
　　云小声她自己都和他们一样。
　　将那原本一具完整的尸体化为骨灰之后，云小声却并不着急将这骨灰扬起。
　　“我有轻歌和浊酒，邀君一醉到白头。”
　　“醉卧天地君孑然，我为君卿长太息。”
　　“世人皆醉圣人醒，圣人何地处自容。”
　　“圣人身死大盗止，绝仁弃义孝德复。”
　　这是什么？估计在场的所有仙家，心里在这一刻都是有着这样的疑惑。
　　而在稍微的思考之后，他们一个个就都反应过来了。
　　证道诗！这是让《帝王录》无声的真言鬼王，所给自己写的证道诗！
　　云小声附和着悯生大帝的证道诗，终于给自己在这个世界也留下了些许的痕迹。
　　就算再过几百几千个万年，她的痕迹已经从这个世界上彻底的消失，这诗篇依然能够流传下去，成为能够代替她存在的存在。
　　果真《帝王录》 不配赞叹这样奇人，也就只有她自己才配用最为恰当的语言来评价自己。
　　并且她的证道诗是附和着悯生大帝的证道诗写的，这恐怕更加能够说明悯生大帝在她眼中的重要性。
　　等等，重要？
　　“郎阿郎，来世，你为女，我为男啊。”
　　不知是不是为了押韵，云小声在最后还唱了这样的一句。
　　虽然在这个关头唱出了这样的一句，多少还是会让人觉得怪怪的。
　　云小声手中的骨灰渐渐开始凝结出来很多白色的小光团。
　　场间的对于灵魂之物有研究的仙家不少，自然能够看出云小声的手上究竟是什么。
　　“就知道，这女人不会就这么让她那伪君子师父去死！刚刚那一抓捏炸了她师父的心脏，就是在偷偷的维护他！”
　　感情云小声刚刚那控诉自己被欺骗之时，所展现出来的肝肠寸断不过是演戏，捏碎心脏的病娇黑化模样也不过是她所表演的另一个自己。
　　原来自始至终云小声的心中就只有爱意而没有仇恨，明知道悯生大帝现在的行为注定是和全世界为敌，依然要保下他最后的魂魄。
　　“灵魂碎片！真言······真言她居然从那个已经被她糟蹋的不成样子的尸骸中提炼出了灵魂碎片！”
　　某个眼尖的围观仙家在这一刻喊了出来，同时他也因为真言现在的实力恐怕十有八九不可估计，现在愣是没有一个赶追上去的。
　　一个冷冰冰的声音在这一刻响起。
　　“如果不是我现在没有力气了，仁弓第一个射的就是你。”
　　说话的是被明月见架着的林伯风，原本在被悯生大帝坑害的众苦主之中，脾气是最好的那位仙家。
　　而明月见娇媚的脸上亦有怒意，但是她也不敢去挑战那个已经远超一般大帝实力的女人。
　　“就让在下来当这个出头鸟吧。”说话的是依然在眯眼笑着的莫折擎，只是现在他的话语里全无笑意，“我需要为我家陛下讨一个公道。”
　　“还请真言大姐······”
　　不料他话还没有完全说完，一直手就摁住了他的肩膀，“别冲动。”
　　见状，莫折擎冷笑道，“穆宁小子，你是在老婆肚皮上胆子变小了吗？当初我们这些地仙阿飘里，平素最拼的可就是你。”
　　抱着岳澄媛的杨宁却是摇了摇头，“天工阁下您可有想过，大姐究竟可以往哪里带着悯生阁下离开？”
　　莫折擎的身体稍微抖了抖。
　　云小声也许很强，但是双拳难敌四手，惹了众怒的她要是想要在这个羲和娘娘创造的世界活下去也许可以，但是恐怕要面对无数的追杀讨伐。
　　杀她虽难，但是只要修道者们愿意牺牲的话，未必不行。
　　也就只能破开空间壁垒，在无数的空间乱流中再去找一个安全的世界才是正道。
　　就像他当初刚刚证道就被悯生大帝追杀的主君元姑娘一样。
　　此刻，云小声对自己的赞叹之言已了，于是她抱着那个光团，再次向前跨了一步，身形却是彻底消失在那时空乱流之中了。
　　“这个世界容不下您，声儿就去另一个世界帮您寻一个容身之所。”
　　为了自己心中的执念，千万年来一直苦心修行的云小声，其实早就超脱出了这个已经没有创世神存在的世界了。
　　（下一章完结，明天另有两章番外开工）
　　（收尾果真是地狱，真不好说自己究竟应该写出什么来才叫好）
　　（乱在倒计时的结果是这个月就真的只能写第十卷，六点五卷只能在本月最后一天动手）
　　（虽然师父死了，但是他和大师姐的故事并没有结束，其实看大师姐最后唱得还是那首歌，就应该能够猜得到他们故事的后续会如何）
　　（瞧我这旗子给竖起来的，现在都不知道要怎么办才好了）




第52章 五十二、无间，桃源（正文完）（后接福利卷）
　　想离开她确实随时都可以离开，而离开之后的她说是要找到一方能够容下悯生大帝的世界确实也有可能。
　　那一身黑色道服的女道士，地仙第一的真言鬼王，破开了创世女神羲和娘娘留下的空间壁垒，前往了他方世界。
　　留给世界最后的印象，就是她笑得吃吃的，也痴痴的。
　　圣人死了，恶人就要走了，这就是圣人死而大道止。
　　而空间壁垒的裂缝消失之后，留下的就只有云小声那依然动听好听的声音。
　　“感情各种故弄玄虚还真的吓到了你们啊，真好笑，要不是你们一个个都这么胆子小，贫道刚刚恐怕还没有时间去破开空间壁垒呢。”
　　“嘿嘿，说不定贫道现在已经相当的孱弱，会变得非常非常的好杀的，毕竟贫道只是个孕妇。”
　　“不过，贫道会替你们在另外的世界好好‘报复’他的。”
　　。
　　“悯生何苦。”在距离桃源仙山旧址有相当一段距离的盛京仙山，胜天大帝背着手站立。
　　“你输了。”
　　果真这些年以来自以为是然后自取灭亡的修道者总是都很多，也完全不会差独孤逸着一个。
　　“你们这些后生，学学孤这样开的开不好吗？”
　　“冥冥之中自有定数，又何必来让我们这些所谓的仙家来管太多？”
　　少管闲事，命才会长，所以她命活的比较长。
　　当初独孤逸杀死她那“好友”的时候，她没有计较，就是因为这个原因。
　　“道友你太聪明啦，太聪明的话可也不是好事呢。”
　　想起那少年道士，曾经很认真地在她面前说过一句话她就很想笑。
　　“你是位见识很广，适合成为这个世界管理者的前辈，所以晚辈杀了锁骨娘娘，但是迫切的希望您能够活下去。”
　　事实上胜天大帝在讲完这句话的时候，脸上除了颇有母性光辉的笑容之外，并没有什么多余的表情，看来除了笑之外她现在确实是什么都不想做。
　　毕竟她在飞升之前，就已经在海一般深的宫门里斗了很多年，这是远远比自己去坟山里挖出一个情劫来要更好的历练。
　　云小声前往他方世界之后，场间的仙家除了部分还在叙旧的，现在皆是一个个都准备好了各自散去。
　　受岳澄媛一贯脑洞很大的影响，现在的杨宁也有的时候会显得脑洞相当的大。
　　他想起来云小声先前说的那句话。
　　“这众生不值得你来爱。”
　　讲道理，悯生大帝的所作所为虽然不地道，但至少还确实是为大多数的生灵谋得了利益。
　　但是在他遭到讨伐的时候，除了一个早年被他视作心魔而杀死的大弟子出手相助之外，再无一人帮。
　　世界之大，能够理解悯生大帝苦心的也就不过只有云小声一个。
　　她是真的能理解他的，虽然她的命格注定是大恶，但是她能理解独孤逸这样的圣人。
　　能够明白究竟什么才是对方眼中的桃源世界，就算这个桃源世界对他很不友好，就好像传说中的无间地狱。
　　也许是因为换位思考的缘故，真正穷凶极恶的存在，反而更能够理解那些思维已经远远超出了这个时代的圣人。
　　而且悯生大帝经常地那样随意地给修道者定下罪名，其中一个重要的原因不就是因为他也知道所谓的“绝仁弃义孝德复”吗？
　　圣人死了，大盗就会停止，那相对的就是说如果谁都没有太多的私心不仁不义，老死不相往来的世界也可以说得上是相当的美好。
　　虽然杨宁对悯生大帝并没有多少好感，但是他承认悯生大帝所得做的设想真的很美好，但更承认根本不现实。
　　不过话说回来，这一方天地之后也再也没有悯生大帝其人在为众生劳心劳那神了，现在的他还有岳澄媛多少还是可以放轻松一点。
　　原本总是压在他还有岳澄媛身上的那块大石头，已经能够在这一刻能够被搬开，他也就不会在管自己的背后还有什么事情发生了。
　　他看了看还在昏迷的岳澄媛，忽然轻轻地吻了吻这一温香软玉。
　　“我们回家。”
　　“小柚子还在等我们回家。”
　　走之前，他还不忘提醒那个在他身边呆呆站立的莫折擎。
　　“往好处想，那师徒二人玩弄天意玩弄人心，最终却依然能够逃之夭夭，很有可能安全地逃到了安全的世界。”
　　“你家陛下就有可能也是从空间壁垒逃往了安全的世界，并且之后还能平安无事地归来。”
　　。
　　距离桃源山已经被那几位来吃的仙家先后动用神通轰成无数尘埃已经过去了很久。
　　现在的隆兴县依然非常的平静，依然没有什么事情发生，唯一和之前不一样的就是多出了一家小店，县民都知道那家小店的主人是两位仙家。
　　因为那家小店中坐着的都是一家人，父亲母亲还有孩子，有的时候则是一对少年夫妻还有只小兔子。
　　黑衣的少年经常都在抄书，当然更多的时候在看书。
　　白衣的少女有的时候会换上五彩斑斓的戏服，在自己搭的草台班子唱上两句。
　　这是他们的生活。
　　原本属于他们的生活就这样平静地进行着，仿佛永远都不会改变，曾经关于性别错位的虚幻与荒谬，还有夹在他们两个中间的情与仇，以及为了针对悯生大帝，强行短时间拔高自己修道境界，导致他们两个好不容易决心了属于锁骨大帝的能力和力量之后，又再次失去了那一份大机缘，那之后的修行统统只能靠自己。
　　都成了过眼云烟。
　　当然，所谓的变数终究还是存在的。
　　某一天。
　　“不知道是因为怎么的，澄儿现在忽然非常想要去外面的世界看看。”
　　“阿宁你会陪着我吗？”
　　岳澄媛现在很少会在杨宁面前自称贫道了，在他面前啊她只是他的她。
　　自从悯生大帝陨落之后，岳澄媛和杨宁就已经一直隐居在自己老家的那个小镇里面。
　　现在也算是度过了很久的时光，也算是见到了很多这个世界的变化。
　　看上去一切似乎都在往越来越好的方向发展。
　　他们没有悯生大帝一般那么喜欢管闲事，非要设想的要这个世界变得多好或者多差，不过是想要留下来看一看。
　　留下来看一看这种事情才说起来很简单。所以能够做到的话也是不会那么困难的事情。
　　但是他们的心中就还是有可能往向着外面的世界，所以就会试着想要离开的方法，就好像先前的真言鬼王一样。
　　“听上去似乎是一个好建议。”杨宁道，“小柚子，你？”
　　他们两个若是要前往他方世界游历，自然是带上自己的孩子最好。
　　他们原本以为，小柚子作为一个心性永远长不大的孩子，是一定会答应前去新世界游历这种事情的。
　　但是非常奇怪的是这小丫头她居然拒绝了。
　　原本正坐在一旁变成一只小兔子滚来滚去的她，现在确实已经恢复了一个小女孩原本该有的模样。
　　并且小柚子现在的动作看上去也相当认真的样子，端端正正地坐在原地，看来是真的有事情想要和自己的父母商量。
　　“那么原因呢？”岳澄媛并非是那种非常不开明的家长，若是小孩子有意见的话，她也是一定会支持的。
　　这个早就被判定不可能在长大，心智也不可能进一步成熟的女孩，现在的眼里却出现了很认真的神色。
　　“听好多来拜访的哥哥姐姐叔叔阿姨说，柚子是个长不大的孩子。”
　　“总觉得长不大，这种事情就像是给爸爸妈妈你们添麻烦。”
　　“有的时候看见你们在讨论起这件事情的时候，还是相当的苦恼吧，我不想你们这样，我也想要长大。”
　　“爸爸妈妈，你们会理解我的吧？请让我在远离你们情况下成长吧。”
　　那样说不定在再一次见面的时候你们就能看见一个全新的柚子了。
　　很难得，原本连说话都说不出完整句子的小柚子居然一口气连续说了好几句这样长的话，想必这孩子是已经有了很大的决心。
　　想来也是，如果一直待在他们身边，关于小柚子心性成长这方面的问题，可能永远都不能解得到解决。
　　岳澄媛和杨宁相视了一眼，觉得这个情况确实可行。
　　就让小柚子在暂时离开他们的环境下成长吧。
　　“我想把小柚子，送到······”
　　他们两个不约而同的说出了这一句话，更让看来他们的共识和默契程度还真的是很高。
　　而要是交给哪位岳澄媛能够放心的后辈，岳澄媛和杨宁心中是已经有了不约而同的答案的。
　　他们现在也确实是不用再顾虑太多了。
　　那么就来一场说走就走的旅行吧！去外面的世界看看也好。
　　“不过走之前爸爸妈妈还是要留给你一件东西呢。”
　　岳澄媛讲到这里的时候，忽然染过了杨宁的手腕，很轻柔地捏了捏。
　　“阿宁，借你的墨水一用。”
　　闻言，杨宁打了一个响指，于是在那之后就有很多的墨水从他的掌心涌出。
　　此刻岳澄媛也将两把乌黑的铁尺在手，开始了她接下来的动作。
　　当初量天尺被从悯生大帝的手上夺回来之后，她还是一直把这两把尺子带在身边的，也许也算是为了缅怀什么吧。
　　尺作笔，墨还是墨。
　　一副字帖以杨宁平时写字的宣纸为媒介呈现，
　　“这是？”被岳澄媛抱着的小柚子手上拿着那张纸，盯着那二十八个字脸上一副根本搞不清状况的样子。
　　岳澄媛却是不答，只是抱起了她并且笑着揉了揉她的头。
　　现在的她看上去愈发的像一位真正的母亲，也难怪她最终会没有选择第二次喝下无相海的海水。
　　“暂时看不懂也没有关系，你只需知道这意味着爸爸妈妈会永远保护着你。”
　　“我们一直都在你身边。”
　　“而现在，就让爸爸妈妈带你去见见那位未来照顾你的‘前辈’吧。”
　　（卷十完）
　　（本书未完，下拉有惊喜）
　　[img=700,494]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/11/412650be-1cac-4126-a01a-83ced345f440.jpg[/img]

　　（插图是原本给这本书设计的背投，可惜这本书注定s签无望，那么就当做正篇完结的贺图了）
　　（中午十一点再更一章番外，明天开始更新开车的六点五卷）




第53章 番外一、剑姬问道（加更x2）（附人设）
　　自有剑帝之称的轩辕大帝从这个世界上离开之后，很久很久关于剑技一道就没有多少技艺比较高超的优秀人士了。
　　但是优秀的人才还是早晚会冒出来的。
　　某一年开始，世界忽然流传起了一个原本并不曾经流传的说法，即在即在建轩辕大帝之后，所谓的剑道终于还是复兴了。
　　只是很可惜，复兴的那一批的青年才俊中，竟然全部都是女人。
　　在那个时候这群英姿飒爽的姑娘们合称四方剑姬。
　　北方剑姬从青楼之中发迹，平生就是使用两根铁笔，能够绘画出无数的不可思议的法器凝结成实体。
　　而在铁笔所绘制的法器之中，自然又以双剑最为有名，剑姬的名号也就因为这种事情而传开了。
　　当然，对方主要的武器并不是剑，却依然能够把这个名头传开的一个最重要原因，是北方剑姬已经得到了《帝王录》的三句赞叹早就已经是大帝之躯，所以说能够捧着她一点什么的，自然就要捧着她一点。
　　南方剑姬是一位亡国的女皇，而他在自己的国家灭亡之后同样也就已经身陨，死后化鬼开始在自己的故国之中游走着，靠着自己的双剑去行侠仗义，于是使用数千把小剑作为武器的她，理所担任就有了剑姬的名号。
　　东方剑姬和西方剑姬则是在他们两个之后才起来的，一个从大陆最西的沙漠小城里起来的散修，一位则是来自东方狐妖修道圣地涂山的大小姐。
　　而在这个故事发生的时候，北方剑姬已经陨落，而南方剑姬一如既往的都不是很符合自己人设的隐居在边陲的农场里种地。
　　是故是关于这个世间剑道第一的名头，就是落在东方剑姬和西方剑姬的身上了。
　　那两位小姑娘自从修道开始，便是经常性的切磋打架。
　　而她们两个之间的切磋的频率，在北方剑姬陨落之后便变得更加的密集。看上去是要非要争一个高分低下不可了。
　　毕竟所谓的第一谁不想当，所以他们两个争得那么激烈，也就是相当的情有可原了。
　　比如说这日，她们二女在难得的一次切磋练习开始的战斗之后确实开始缅怀起自己的过去来了。
　　“蛮族丫头，你可还是记得我们当初第一次见面的情景吗？”
　　大陆的西部尤其是西北地区，向来都是很少有修道者能够起来的，所以所以那名为柳洁娴的少女竟然还真的能够以散修之躯，就直接得到了属于《帝王录》能够给予他的赞坛。可以说是非常的不容易了。
　　“怎么不会记得？吾小时候可是曾经见过涂山妖王和其道侣往拉玛干沙漠的路上过去的同时，一路上可是留下了相当不一般的风采。”
　　“那个时候就知道了，世界上竟然会有狐妖这么奇特又美丽的生物呢。”
　　“吾想要和狐妖做朋友，所以现在就已经准备好了在自己有机会的时候，尽可能多地做到很多求教。”
　　看起来这个出生蛮族的少女也是有一颗玲珑心。
　　而之所以说胡采苓是涂山的大小姐，因为涂山那里主事的狐妖，并不是她而是他的姐姐。
　　那一任的涂山妖王与其道侣，同西域的双奇鬼尊本就是好友这件事也算是佳话。
　　正是因为柳结弦在自己小的时候曾经看见过那样美丽的身影，所以她是坚定了自己想要从山中走出去的决心。
　　只是万万没有想到，柳结弦修行剑道时间以及自己的年龄，其实都远远要比胡采苓短得多小得多，但是可惜人家的天赋又好又努力，所以不知不觉之间就追上了那位涂山的大小姐，甚至直接混到了和对方齐名的地步。
　　一开始是希望能够和自己想要接触的存在交朋友，可是没想到原本没想到原本只是一个小地方出来的散修的她，因为“想要交朋友”这种简单的理由，反而是找到了最适合自己的那种修道方法。
　　想来也是，要是不能够真正爱上自己手上的三尺青锋的少女，可是不至于会在在见到这个方面取得这样大的成就的。
　　那个常年居住在沙漠边缘的少女，因为想要和世间最好看的狐妖成为朋友，于是开始尝试着修行个对方一样的修行之道，这种事情幸运至极。
　　柳结弦还是依然记得的，自己面前现在经常被修道者们用来和她比较狐妖少女，来到中原这种对于修道者来说相对核心的地区，在和她见面时叫错名字之后，抬起手用剑在空中划了几个字。
　　“柳树的柳，结弦歌的结弦？”狐妖少女挑了挑眉毛，“你们这些西方来的蛮族倒是很会起名字。”
　　柳结弦其实很想告诉这位讲话有些犯冲的狐妖姑娘胡采苓，她刚来到中原的时候根本就不识字，并且他所居住的那个地方实在是太过的偏僻，那人们甚至没有姓氏，所以孩子们纷纷都是以自己的父亲之名作为姓氏，然后又随便一个小小的名词作为自己的名字。
　　不过柳洁贤便是从此把这几个字给记下来了。
　　“苓苓怎么忽然就开始回忆过去了？”
　　“当然是嫉妒你。”狐妖少女微不可察地撇了撇嘴，“凭什么就是你运气那么好，被悯生大帝约好了要和对方一起在自己有机会的时候坐而论道？
　　末了，她又幽幽道，“难道你们之间是有着什么见不得人的秘密？”
　　柳结弦笑了，“吾这种从西域出来的蛮族，有何能何德能够被一代大帝觊觎美色？”
　　她这种除了钻研剑道，平日里都不是特别的注重打扮，性格其实也在面对其它事物的时候显得相对比较冷，如果说会遭遇劫色这种事情并不正常。
　　柳结弦会遭遇劫色这种事情并不正常，现在这种情况说不准只是她的机缘到了。
　　“只是就算你机缘到了，能够让悯生阁下给你开小灶，本小姐也不会在争夺‘第一剑姬’之名的时候，输给你的！”
　　机缘什么的柳结弦有，她胡采苓也会有，关于剑道第一的这种事情，她可不会认输。
　　这个时候已经准备在路上，开始准备好离开的柳结弦回答道，“我们现在可不要着急。”
　　“好多精通卜算的前辈们都说，未来会有一场大的灾难爆发在世间，其恐怖程度不会亚于十一位古神消失之后所出现的末法时代。”
　　“这个时候我们若是能够用争夺第一位名头，开始良性竞争相互促进，这种事情也挺好的不是吗？”
　　原本他们不过是为了见到相当执着的的少女，虽然说有一定的好胜之心，但是也忘了不至于非要比出一个高低的地步，现在的她们两个就是在这个节骨眼上，早就已经准备。
　　会突然差不多。
　　。
　　柳结弦与悯生大帝说好的问道场所，在桃源山上。
　　面对这位在很久之前击杀了北方剑姬的前辈，柳结弦心中有着敬仰之心。
　　现在不过是作为地仙的自己，有没有可能在自己有机会的时候成为和对方一样优秀的修道者吗？
　　“前辈，这个世界上可是有真正的剑道吗？”
　　出于一些非常奇妙的原因，柳结弦这位剑痴少女自然会在悯生大帝同她讲道的时候，最先问出这句话。
　　毕竟之前的的北方剑姬不明不白的就陨落了，根据天道法则的规矩，若果就算是
　　柳结弦出生的边陲小城本就相当的混乱，基本上人们都是信奉着弱肉强食的法则，所以柳结弦本身对于悯生大帝的行为并不是那么的排斥。
　　她只需要知道，把北方剑姬，即那位同时也有着“侠妓”之名的锁骨大帝杀死的悯生大帝，现在肯定对于剑道有着相当多的理解，所以她决定来问道。
　　“世界一片黑暗，若是心有桃源，就没有一个地方不是桃源。”
　　“你若是知道自己心中所最为向往的是一柄剑，那么就应该知道之后真正地把自己的剑握在手中，这样就是一名剑客应该保护自己的方法。”
　　“好孩子。”悯生大帝这个时候就像一位真正的慈爱长辈一般，非常和蔼地揉了揉她的头。
　　“你是有机会成为最强的，就算外人都知道那种方法也许不可行，但是你为什么不尝试着去做一下自己原本想要做到的事情呢？”
　　一心剑道的少女，并不会在乎悯生大帝的眼中究竟是看得见桃源还是看不见桃源。
　　柳结弦不过是一个出生蛮族，向往剑道的普通少女，也许关于很多事情的理解不可能有那么的通透，所以她现在对于对方为什么会这样想，其实是有些一头雾水的。
　　从西域边陲一路摸爬滚打，终于成就剑道的蛮族少女，也终于在这一刻下定了决心。
　　[img=405,1200]http://i.sf-soushu2021.com/UploadPic/2018/11/bb4dfd46-ef5f-4aea-b68c-0ec2d43c989f.jpg[/img]

　　（柳结弦/致远散人还是女孩子的时候的人设参考，是明教喵姐）
　　（看在今天有两张插画的份上，求投喂这个月即将过期的月票）
　　（以及番外比自己想象中的要写的长一点，还有一章番外之后，就可以开始更新卷六点五了~）
　　（今天写了两章三千字的更新，夸我！）




第54章 番外二、作为强者死去
　　为了在前辈们预言中的那场灾难里，更好的保护自己还有自己重要的人，是时候做出决断了。
　　而那剑道第一的剑帝，他有一处传承一座坟墓，位于天下第一修道圣地正阳山上。
　　正阳山不好上，但是她还是决定自己应该尝试着去往那座山上走一走。
　　不过，这一切倒是没有什么问题的，不去试一试她怎么知道？
　　所以柳结弦还真的就下定了要往正阳山上走一走的决心。
　　只是有决心这件事说着容易，但是做起来还真的不是那么一回事，因为天道法则眼里希望你能不能成功，并不是以你能不能有多大的决心为基础。
　　而是在它原本设计的轨道正常运行的话，你有没有这个命才是硬道理。
　　现在看来柳结弦似乎没有这个命，虽然她的心中有着坚定的意志，但是她走在正阳山上，一步一吐血，同时身上的皮肤还会一点点爆裂开来的时候，她还是明白了这样的一个事实。
　　原来这座该死的伤不让女人上去，就是不让女人上去。
　　就算是凡间开始提倡尊重妇女权益，男人女人各顶半边天，这座有着天道法则固有规则限定的山，就是不能够让她这个女人上去。
　　也因为她是女人，所以就算她是羲和娘娘创造的这个世界中最为强大的剑修之一，她现在也根本不可能在剑帝的洞府之中更进一步。
　　因为在这座山上的法则根本容不下女人的存在，所以她既然是“她”而不是“他”，所以想要在上面行走也是完全不可能的事情。
　　虽然不知道天道法则为什么要制造着正阳山这一座阳气浓郁，以至于任何雌性生物包括母蚊子在内都上不去的山，但是柳结弦只需要注意这座山上女人上不去就足够了。
　　强烈的法则压制将她身上的每一处血管都给挤爆了，视线也因为压力过大而变得有点模糊，而且他耳朵边上除了因为强烈压力而嗡嗡作响之外，还都是山上修道者人中劝他放弃的声音。
　　放弃吧，你是女人，女人不能上这座山的。
　　又或者是会有一些可惜中还有单挪揄的声音。
　　不过是蛮族出生的散修而已，还真得指望自己能够得到剑帝的传承吗？
　　如此种种。
　　但是柳结弦自从接受了悯生大帝的那一番讲到之后，心中的决心就是这么的坚定。
　　传言在未来即将到来的那样一场大灾难，威势恐怖到根本难以阻挡，所以他们现在要是想要做到那些原本有机会做到的事情，也是根本就没有多大的可能了。
　　其实有决心就是一件值得人尊敬的事情，所以柳结弦现在想要做到什么？其实也是值得尊重的，并不需要一定要笑。
　　。
　　剑帝洞府前，已经再也看不见那个从蛮族出生的散修少女了，那里所站着的不过是一个满身鲜血的血人。
　　在正阳山上不停地向前前进的过程中，也不是没有了，问她你究竟要做什么？你为什么要做什么做。
　　明明你不过是一个女人而已，就算是热爱着修道友，何必这么拼呢？
　　柳结弦在那洞府之中盘膝坐下，开始想象自己在有机会的时候，说不定她的心中有在妄想，既然自己能够走到剑帝的洞府，那么说不定也能在这之后能够活着走下正阳山。
　　。
　　柳结弦的想法终究还是成为了想当然的妄想，当她从洞府之中出来之后忽而开始舞剑，在那时心中确实也产生了这个世界之中剑道我无敌的想法，但是她能够感觉到自己的身体也到了接近油尽灯枯的地步。
　　果真是因为这洞府之中的东西不是自己的，自己就算是妄想也是根本想不到的吗？
　　“是啊，你就是个女人而已，何苦这么拼命呢？”在意志迷迷糊糊之中，柳结弦再次听见了一个和先前论调无二的声音。
　　只是这个声音归根结底还是和原本的那些声音不一样的，因为那是个女人的声音。
　　“为什么，这位娘娘作为女人却可以毫发无损地到正阳山上来？”
　　柳结弦能够感觉到对方在那个时候将她抱了起来。
　　“唔，是不是女人这一点不重要，重要的是贫道现在能够帮助你完美的解决目前的困境，不是吗？”
　　柳结弦接近生命尽头的时候，听见了对方的这番话，不由得用最后的力气道，“对，我是想要活下去，让我活下去吧。”
　　未来还有那一场大灾难，如果不能够变得强大，到那个时候死掉的就会是自己。
　　虽然变强有可能会死，但是这终究是一种尝试的手段。
　　作为强者而在未来那场灾难中死去，可是远远要比作为弱者在那场灾难中死去要有意义的多了。
　　“要贫道救你当然可以啦，只是你想清楚，贫道这次旧货了你，就
　　后来柳结弦知道了，那位能够走在正阳山上的女修道者无名，却是公认的地仙之中最为强大者，无怪她能够给予她那传说中的无相海海水。
　　于是在真言鬼王的帮助下，柳结弦带着“为何真言鬼王作为女人就能毫发无损地上正阳山”这样的疑惑活了下来。
　　和胡采苓为了应对未来的大灾难而分别修行的她，也得以在这之后和对方再度见面。
　　“为什么？”那个狐妖少女在见到面目焕然一新的她之时，声音甚至有点颤抖。
　　柳结弦已经被正阳山掌门收为弟子，道号致远。
　　只是同门的教育下，他发现自己一时间还是不能够适应作为男人的身份，比如说不知道应该怎样应对胡采苓。
　　思来想去之后，他便说道，“好像原本和你竞争‘剑姬’之名的意义也就不存在了呢。”
　　“采苓。”
　　无相海海水已经改变了她的性别，现在的他还怎么可能拥有所谓的剑姬名号。
　　（今天加更完结番外，明天写卷六点五的时候也可以砸点月票的说！）
　　（番外里的故事算是本书为了精简字数而砍掉的一条最大的暗线了）
　　（另一条被砍的暗线是探索创世女神下落，这个是完全没有来的及展开就被砍了）
　　（人气低迷订阅扑街嘛，还请大家理解）




第55章 番外三、虚名而已（加更）
　　而且最重要的一点，是好男不和女斗。
　　致远散人记得很清楚，这似乎是作为男人最基本的底线之一。
　　“好。”惊叫过后胡采苓忽然说出了这样的一个字。
　　所谓一直都很被修道者同好看好，眼中只见剑道的西方剑姬,在这个时候却是不能够理解那位对于自己来说一直都是值得注意的敌人的少女，现在的脑子里究竟是在想什么了。
　　因为自己一直都性别的认知不是特别强烈，平日里总是一门心思都在剑道修行方面的缘故，有很多的东西现在的她是真的看不懂。
　　比如说胡采苓在惊叫过后忽然一脸**笑容的这件事致远散人就相当的搞不明白状况。
　　讲到这里的时候，胡采苓忽然拉着对方的胳膊拽了拽，“原来你现在多少还算是得到了新生，所以我们要不要去喝酒庆祝一番呢？”
　　“纵使我们在世间有剑姬之名流传，叫的哪叫一个好听，但是那其它的修道者之中，针对我们的更多情绪恐怕还是嫉妒占主要部分吧。”
　　“他们的那个视角里面，我们总是不得不装出一副冷冰冰的样子，也算是让人觉得相当的无聊了。”
　　那个狐妖少女在喝酒的时候，忽然将自己的将自己的半张脸给埋在了胳膊里，看上去有些慵懒的样子。
　　也就因为这间酒楼里现在相对的冷清，胡采苓现在才能有机会做到尽可能多地做到展现一个不一样的自己。
　　“我喜欢你这蛮族哟！虽然有偏僻地方的出生，但让人非常意外的是你根本就不会是不讲道理，和我一样看上去都是喜欢剑道的道友，想必都很棒。”
　　“依然还记得，你喝酒的样子真的很可爱。”白发的狐妖少女在酒桌的那头支着脑袋，看上去眼睛里面有小小的桃花在闪耀。
　　“如果说我们都是同类的话，那么我们现在可不可以尝试这在一起呢？”
　　致远散人听见这番话的第一个反应，就是放下自己的酒杯掉头就跑，生怕胡采苓在自己的就里放了什么不得了的东西。
　　不过虽然走的姿态是有点急匆匆的，但好歹还是脸上没有表现出有厌恶的意思。
　　也许喝过可以转换性别的无相海海海水可以保住柳结弦的命，但是未必能够在那之后彻底的改变“她”的心。
　　“哈？果然女人和男人是不一样的，原来还听说很多男人要是有机会变成了女人，第一件要做的事情就是给自己的兄弟睡一觉。”
　　“你这蛮族，还有没有把我当做是你的姐妹？”
　　不过就算现在还暂时不能够做到适应，我们以后也多的是机会，所谓的天作之合也说不定是存在的。
　　这件事也是她作为涂山妖王的姐姐告诉她的，涂山与正阳山相聚并不是太遥远，近期要是联姻的话也是很正常。
　　而如果是他的话，就算现在也并不是特别的熟悉，不过知根知底的也挺好。
　　对方是因为想要见到白狐这样美丽的生物才到中原地区来的，那么她又何尝不是因为好奇大陆以西那种地方出来的散修会是何等模样的女性英杰呢？
　　下意识地就想要去亲近她，而在但柳结弦受了致远散人的“蛊惑”，决心上到怎样撒谎呢寻求一份机缘，以至于自己变成了男人这件事，更让她心中无端的生出很多的期待来。
　　。
　　修道者圈子里面一直在传说那一场大灾难究竟什么时候会来，而当灾难真的来临的时候，至少正阳山还有涂山上的修道者们其实并不是显得很慌乱。
　　“采苓最近的话身体不适，这件事情就不会参与到击杀那魔女的前线去了。”
　　涂山妖王这番话的意思也很明确，她的话总要给自己的族人们们留个后路。
　　“姐姐大人的话，我跟着去保护肯定是必要的吗？”
　　致远散人会这样想，还有一个重要的原因是因为他对于自己从剑帝的洞府中得到的传承相当的有信心。
　　“小心啊。”
　　胡采苓向着自己旧日的好友，如今的未婚夫挥了挥拳头，我的话也一定是会为你而很努力的。
　　诸多前辈所预言的灾难，是这个世间会有一名魔女出没大开杀戒，杀掉那名魔女这件事听起来简单，可做起来却很有可能是真的不容易。
　　更多的事情不提也罢，为了杀死那名对阵什么样的对手就能够将自己的实力升级到什么层次的魔女很难杀。
　　柳结弦甚至有点怀疑人生，因为他当初在正阳山上得到的很多于自己剑道有用，并且还给她带来不少虚名的大帝传承，根本就没有用。
　　在面对那暴走魔女的时候他依然和很多修道者一样的无力。
　　最讽刺的大概是他的姐姐还有姐夫，那脾气很好的狐妖还有鹿妖，竟然在一次针对那魔女的战斗中把生的机会留给了自己，他们夫妇却双双被那魔女的神通杀死。
　　在绝对强大的力量面前，所有的虚名都成为了空谈。
　　“姐姐和姐夫死了，他们孩子的话双奇鬼尊说说他与他道侣膝下无儿无女，于是那孩子就让他们抱走了。”
　　“那魔女的事情我们姑且还能够忽略，她太强，我们太弱，这种事情就成为了一个不刻抗拒的变数。”
　　“只是这些事情我都可以不怪你。”
　　致远散人看着自己对面的那位狐妖少女对方现在看上去相当的冷静，就好像在那场灾难中自己根本就没有亲人去世一样。
　　“我所想要质问你的，是另一件事。”
　　（明天零点先写卷六点五，再填番外的坑，相信大多数老爷应该更喜欢这样吧，所谓的番外也就是蛮族自己讲完一个故事的欲望而已）
　　（至于男女主角的证道诗，这个我想了想准备在新书里写出来）
　　（毕竟小柚子也是新书的重要人物）
　　（十二月也请多多指教，然后卷六点五更新的时候会给挪到本书的最末尾来。）
　　（完结感言会在六点五卷写完之后发在作者公告这一卷里，发出时间是这本书所有的剧情都写完之后，接下来开始写第六点五卷）




第56章 番外四、男人的修行（加更）
　　白发白衣的狐妖少女，并不仅仅只是一只狐族修道圣地涂山的大小姐。
　　姐姐姐夫因为作为大修道者的责任死亡了，这种事情并没有必要完全责怪在柳结弦的身上，她还有很多的族人需要照顾，所心中对于柳结弦的责怪之意其实并不是非常的强烈。
　　那个名字都已经成为禁忌的魔女难以匹敌，所以没有必要在这个节骨眼上责怪柳结弦。
　　只是在围剿那魔女的事件之后，天地色变导致创世女神的空间壁垒出现了缝隙。
　　并且那个缝隙似乎还是相当稳固的样子，能够连接到其它的小世界去，于是乎很多的修道者的门派就试图去那边探秘。
　　结果，这一场探秘热潮又给世间带来了一场不亚于魔女之祸的浩劫，包括对正阳山和涂山来说也是这样。
　　致远散人是在魔女被剿灭之后，自己主动请缨带领正阳山还有涂山的弟子前去探索那个空间壁垒之外的小世界。
　　现在他回来了，带出去的同伴却回来的很少，所以胡采苓找他问个究竟很正常才对。
　　然而这种事情对于长期以来已经在心态爆炸边缘的柳结弦来说，就可以算得上是致命的打击。
　　原本就因为带着涂山弟子还有正阳山弟子，往那一处空间裂缝中探秘过的柳结弦，现在的情绪已经很糟糕了。
　　这位曾经对于剑道的执着要比胡采苓深刻的多的少女，在这一刻忽然捂住了自己的脑袋，看上去相当痛苦的样子。
　　女人的心态大多数都是很脆弱的，也许胡采苓刚刚的话并原本的意思并不是如何如何的诛心，但是这句话的说出还真的是刺激到了现在的致远散人了。
　　致远散人是从西域边陲出生的散修，能够走到今天的这一步基本全部依靠自己的努力，所以这也就同时意味着她会对待自己相当的严格，严格到对于自己的过错几乎都并能够容忍。
　　因为自己努力得到的那一份力量根本就没有达到自己想要的效果这件事，同样也让柳结弦在这个节骨眼上的情绪很不好。
　　“对不起！对不起！真的对不起！”那个就算变了衣服皮囊也从来不曾见过手速无措的少年，在这一刻却是开始在用几乎声嘶力竭的声音向对方喊了这样一句。
　　然后掉头就跑，原本在心里准备好的安慰的话，
　　也许因为性格本来就是不那么在感情这种事情上注意太多的缘故，现在的柳结弦竟然会在这一时之间脑子里一片的空白，根本就不知道现在的自己还能再想些什么，说些什么。
　　柳结弦终究还是没有能够做到像一般的男人那样厚脸皮，在面对很多事情的时候她还是有可能会像大多数的女孩子一样显得比较没有主见。
　　同时这也就意味着有的时候可能就会两个人都不是那么的主动，导致在有误会发生的时候，他们两个谁都不愿意更进一步，导致彼此双方都没有办法尽可能多地开始友好的交流。
　　修剑道修炼的是自己的心不假，只是“她们”的心直呼都是被所谓的剑道给填充的太满当了，现所以导致在误会发生的时候，想要解开就不是那么的容易。
　　自言自语到这里的时候，胡采苓忽然又喃喃道，“可是我绝对不会责怪你的啊。”
　　“关于姐姐还有姐夫的死，以及那些族人们的死，我心中纵然遗憾不小，但是我真的对你不会感到生气。”
　　“你尽力了，你很棒了，可是你为什么不相信我呢？”
　　“为什么你觉得我肯定会责怪你，并且将姐姐姐夫的死亡原因怪在你头上？当初那么多年的友情也不能够让你相信我吗？”
　　“不会想要责怪你还有一个很重要的原因，我怀孕了。”
　　“这也就是姐姐当初不让我参加到那除魔战争中的原因，但是现在的状况看起来，你好像真的还没有能够作为父亲的能力呢。”
　　并且胡采苓现在也觉得，自己似乎完全没有必究就那样厚着脸皮粘在对方的身后。
　　这种事情也许普通的女人可以做得出来，但是胡采苓根本就不敢想象。
　　这些话，全部都给埋在了胡采苓的心里并没有全部把这些话说出来。
　　或者说现在的她根本就不知道究竟应该从哪里说。
　　而在这之后因为整个人几乎都被打击没人自信心的致远散人，躲在正阳山上不敢下山，也算是胡采苓她自己自食苦果了。
　　。
　　那个腰间挎着一把剑的道士看着天边渐渐往下面落下的太阳，还有吗阳光照射下的远方的街道，心中莫名觉得空落落的。
　　总觉得就算自己已经做男人做了很长的一段日子，还是有很多东西都没有学会。
　　就好像现在的他仿佛又变回了那个为了练剑什么都不在意的她，对于远远要比她家乡所在的边陲小城要繁华的多的花花世界，她在这一刻感到了无所适从。
　　“采苓······”
　　柳结弦，现在肯定不能再叫他柳结弦了，他可以有很多很多其他的名字，但是一定不会是以前那个剑痴少女。
　　所谓原本的皮囊早就已经不在了，现在的他也不应该再用和很久之前一样的态度面对她。
　　但是新的办法却是死活都想不起来这件事就很让人苦恼了。
　　“他”想起来了悯生大帝刚刚告诉他的话现在的心中也是感慨颇多。所谓的男人原来真的就是这样和女人不一样，所需要做的事情也和以前有很多。
　　关于责任这件事情，以及照顾自己爱人的这件事情，他他因为自己一时之间没有适应好自己的角色定位，故而并没有把自己这件事做好。
　　果然自己关于男人身份的修行这件事，还是相当的任重道远啊，尚未成功仍需努力。
　　所谓的变身，也一定是一个漫长的过程，多少还是需要一定的时间才能够做到改变的。
　　（番外完）
　　（这一章在往后翻，就是传说中全程开车的第六点五卷啦~）
　　（这个番外之后可能会稍微写点男女主角还有真言大姐在他方世界的见闻录，关注我菠萝圈可可以看见我在写番外之前发出的声明）
　　（不过看我的心情决定要不要写吧）




第1章 本卷阅读说明
　　六点五卷的车多，黑深残，估计一部分读者不会喜欢，以剧情的完整度来说，可以跳过。
　　可以接受就把目录拉到最下方，看完再看接下来的第七卷。
　　如果喜欢这本书，请全订以及投月票。

　　[img=440,440]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/uploadpic/2019/01/cdc2eb54-9cd8-4443-9eeb-f970b038403f.jpg[/img]


